Смотрите, Яндекс.Директ.

Два года назад, я тебе не кто-то сказал эту тему,

я бы это...

Ну, короче, мне бы стало скучно,

неинтересно,

и это звучит как что-то из 92-го года,

примерно так.

Но с точки зрения текущих,

как бы, реальных условий,

Яндекс.Директ с точки зрения, там, канала трафика,

у меня лично в проектах отрабатывает лучше,

чем все остальные, если мы говорим про холодные.

Вот. И, соответственно,

поэтому супер важно.

Этого материала не было в прошлом потоке,

позапрошлом. Игорь,

который сегодня будет нам рассказывать,

он как бы

не то чтобы какой-то спикер, который ходит и рассказывает

по этому,

как сказать, ну просто лекции.

Игорь, человек, который занимается

Яндекс.Директом, который мне помогает в проектах,

и он супер практик.

И сегодня, либо его может быть первое

выступление будет, либо одно из первых.

Примерно так.

Поэтому вам и послушать,

и, конечно, задать вопросы, типа,

Вот, у меня ниша перманентных мастеров,

сколько там может стоить подписчиков,

есть ли смысл мне тут зайти, с каким бюджетом,

вот с этим, все остальное, что вам актуально прям,

задавайте, потому что специалистов по Яндекс.Директу реально мало.

Ну, то есть, знаете, тех, кто рекламу блогер закупает достаточно много,

ТГС закупка меньше, но тоже достаточно.

Яндекс.Директ, это вообще, типа, вот, для инфобидов, для школ, супер мало.

Вот, поэтому, Игорь, слово тебе.

Так, привет, слышно, видно меня?

Да, слышно, видно.

Да, сейчас презентацию включу.

Так.

Так.

Вот, вот так. Сейчас должно быть видно.

Название хорошее, название хорошее.

Сразу, триггер, да.

Офер сильный.

Да, да, да, да.

Да, сразу скажу, у меня нет большого опыта выступлений.

У меня достаточно такая, может быть...

А можем поддержать Игоря?

Давайте напишем огонёшки в чат.

У него нету большого опыта выступлений, но с точки зрения мяса сегодня вы отлетите 100%, я уверен.

Игорь, все, огонечки тебе уже есть, поэтому все, все, весь чат в огоньках.

Можешь начинать.

Так, хорошо, давайте сегодня поговорим про Яндекс.Директ.

В целом я расскажу, как мы привлекаем трафик в Телеграм-канал из Яндекс.Директ,

как мы привлекаем регистрации из автоворонок через Яндекс.Директ.

И вот в целом сегодня, грубо говоря, все выступление будет состоять из рассказа.

Я тут указал тезис, о чем мы поговорим.

В целом я расскажу про возможности Яндекс.Директора, экспертов, продюсеров, онлайн-школ,

как привлекать подписчиков, какие там связки мы используем, что у нас работает,

какие там существуют инструменты, стратегии подхода заливки, что работает, что не работает,

какие там критики бывают, какие там стратегии заливки существуют,

такие связки, как, грубо говоря, выйти на первые результаты,

как найти подрядчиков и лайфхаки, инструменты,

как мы снижаем стоимость подписки на 30-70 рублей в течение 2-3 недель.

Все это буду показывать на примерах кейсов.

Постараюсь супер понятно это раскрывать,

потому что у меня есть небольшая сложность с терминологией,

которую, возможно, буду использовать.

Она может быть непонятна.

Если будет непонятно, просто говорить,

я буду более подробно раскрывать, что это значит.

Так, немножко о себе Егор рассказал, если вкратце, то в Яндекс.Директе мы с командой еще начали работать до того, как это стало мейнстримом, до 2022 года, когда в этот источник трафика пошло большинство, порядка 80 успешных проектов у нас уже за плечами, от офлайн, там ниш до, соответственно, привлечения трафика на телеграм-каналы,

Средний срок работы с клиентами, который у нас сейчас порядка 2,5 лет и окупаемость нашего трафика x3, x5.

С риддом клиентов вы видите, не буду называть отдельно.

То, чем могу похвастаться, это то, что за май мы суммарно где-то отлили 10 миллионов чисто на телеграм-канал и привлекли порядка 25 тысяч подписчиков по средней цене 42,5 рубля.

Так, не знаю, справа видно, не видно, я тут отключу тогда. Справа там часть как раз скриншотов наших результатов, наших бюджетов, конверсии, это сколько там было подписчиков в разные ниши, от трейдинга, инвестиций до продюсирования и так далее.

Вот, поэтому один вот как раз из последних кейсов привлекли 29 тысяч пользователей по 16,5 рублей, это с учетом уже 20% НДС на и бот с Яндекс.Директа порядка там за полтора месяца с нуля.

Сейчас он активно монетизируется, то есть там просто бот и, грубо говоря, который работает по подписке, и где сейчас порядка там 30-40 подписок оплат в день происходит.

Вот, как бы тоже один из кейсов, чем могу похвастаться.

Поэтому в целом, я думаю, немножко рассказал о себе.

И понятно, что я, грубо говоря, могу об этом рассказывать.

Так, давайте немножко интерактива.

В целом, не знаю, скажите или поставьте там плюсики,

кто уже там использует Яндекс.Директ,

кто, не знаю, в Тавронке отливает, кто отливает на Телеграм-каналы,

чтобы я в целом понимал, какая аудитория сегодня.

Так, что-то заключил сейчас.

так ну в целом большинство не используют как я понял так

так так если вот кто отливает можете в среднем результаты

сказать какие объемы у вас там в месяц сколько отливаете

там по какой цене если отливается на телеграм-канал

либо отливайте на авто вебинары

так давайте пока дальше тогда пойду кто хочет напишет смотрите касаемо давайте сразу понял что

кто-то отливает, кто-то не отливает, кто-то, допустим, так же, как Егор думал раньше,

что Яндекс.Директ – это что-то из таких двухтысячных годов, инструмент,

где в целом большинство рекламируется в поиске, продает всякие там бизнес-товары и так далее.

Ну, давайте вот немножко развею сегодня этот миф.

Яндекс.Директ, давайте с самого начала, это единая платформа, там, размещение контекста медийной рекламы.

Два основных формата – это поисковая реклама, это рекламная сеть Яндекса,

То есть те тизеры, которые вы видите, которые вас преследуют, это как раз и есть рекламная сеть Яндекса.

В среднем суточный охват, если мы говорим про поиск, это 5 миллионов людей, аудитория.

Если мы говорим про РСЯ, то она здесь в разы больше, порядка 85-90 миллионов.

То есть каждые сутки что-то...

То есть аудитория средняя, это ежесуточная, достаточно большой объем.

И если мы говорим про Яндекс.Директ, то он в целом охватывает порядка 90% площадок Рунета.

то есть охватывает, мне кажется, любого там вашего потенциального подписчика в любой нише,

до него можно, ему можно показаться, используя там Яндекс.

И то, о чем я там говорил ранее, что в большинстве этого воспринималось,

Яндекс воспринимался как-то больше под товарку, больше под классический бизнес,

там под щебень, интернет-магазины и так далее, то сейчас как бы вы сами видите,

что достаточно много показывается креативов, в том числе в ваших нишах, в целом в онлайн-школах.

То есть практически сейчас любая ниша, она рекламируется в Яндекс.Директе,

в основном в RSI, и в целом уже никого не удивишь использованием трафика из Яндекс.Директ.

Здесь достаточно много причин, не буду прям сильно углубляться,

но глобально есть внешние причины, почему так произошло,

что ушла там мета, ушел Google, и рекламодателям некуда было закидывать рекламный бюджет,

и они начали это делать в Яндексе.

Плюс, как бы, средний рынок онлайн-образования вырос, там, плюс 18% в год,

и начали, аудитория там начала выкупать, в принципе, любой аукцион трафика.

Если говорить про внутренние причины, кто там раньше, может быть, настраивал рекламу в Яндексе,

то помнят, что оплата в основном шла там за клики,

то есть оплачивались клики, все мерили стоимостью клика.

то после 21 года начался активный рост CPA-модели.

Это, грубо говоря, когда мы оптимизируемся под конкретные целевые действия.

Допустим, под подписку на канал, либо под переход в ТГ,

либо под любые другие цели, которые мы можем выставлять,

адаптировать, оптимизировать рекламу под эти условия.

Плюс алгоритмы стали у меня, поведенческие факторы,

оценка выросла, понимание аудитории, на каких сайтах она находится,

что и может быть интересным.

Качество показов этой аудитории также выросло.

Масштабирование трафика стало лучше, если там раньше было сложно масштабировать, то сейчас в целом это достаточно реализуемая модель, где можно отливать 5-7-10 миллионов в месяц на одном из проектов.

Но есть как бы основные там пользовательские причины, это гибкость по типу спроса, можно работать с разным уровнем спроса, по прямым спросам, если, не знаю, у вас там курсы по бьюти, вы можете собрать семантику обучения по бьюти, показываться, грубо говоря, на эти запросы и работать с самым горячим пластом аудиторией.

либо же, не знаю, не требует сильной перевязки к личному бренду, если у вас задача набрать большое количество диагностик, у вас там нет социальных сетей с большим количеством подписчиков и активов, то, соответственно, здесь вы можете просто отливать трафик сразу на сайт диагностики и закрывать уже там людей на, соответственно, свои услуги консультации.

Плюс достаточно высокий уровень, там, лично аудитории с премиум аккаунтов, это та боль, которая есть в TGS. Если мы говорим про аудиторию экспертов-продюсеров, то здесь в Яндекс.Директе достаточно большое количество подписывается именно премиум аккаунтов, аудитория, которой, там, нет, допустим, в том же Telegram Ads, до нее сложнее дотянуться, потому что реклама, там, премиум аккаунтов в TGS показывается тем, кто выбрал, там, ползунок показывать рекламу, убедить рекламу.

Вот в целом, такое достаточно подробное описание рассказал, почему в целом это все поменялось и почему Яндекс.Директ использует актуально сейчас и из чего он сейчас представляет себя.

Касаемо форматов, как я уже сказал, есть там основной формат это поисковая, второй формат это рекламная сеть Яндекса, то есть тизер, который мы видим, который вас преследует, в основном, понятное дело, используется там рекламная сеть Яндекса.

касаемо RSI, кто не знает, немножко так тоже расскажу.

Рекламная сеть Яндекса это, по факту, один из самых

ключевых вообще плейсментов, где объявление показывается

там, либо на сервисах Яндекса, это может быть Дзен,

это может быть Яндекс.Музыка, это может быть Яндекс.Видео,

либо это сайты-партнеры, там, Мэйл, Авито, Рутуб, Литрес,

там, Спортс.ру, Иви, там, Кинопоиск и так далее.

То есть, справа там основные площадки указаны.

к рекламе, которая показывается в RSE, показывается в том числе на этих площадках.

И, грубо говоря, мы охватываем то, о чем говорил, мы охватываем большую часть аудитории как раз через RSE,

в том числе на людей, которые не вбивали запросы, но по поведению Яндекс определяет, что им это может быть интересно.

Как раз сегодня будем акцентированно, я буду рассказывать про RSE.

Итак, под какие задачи?

Давайте так, пока вообще все понятно, о чем я говорю.

Или что-то уже нужно там объяснить, раскрыть.

Так, вот, давайте пока ответы пришли, посмотрю.

Так, касаемо использования.

Здесь был опыт.

Это был олитмагнит, эффекта 0, я понял.

Левому сразу на бот в рамку.

Давайте так нажать, цена подписка, цена анкета.

Окей.

так сегодня как раз расскажу как можно будет снижать стоимость подписчика через там механики

том числе откуда подписки так так так все окей давайте тогда уже более подробно буду раскрывать

про возможности тут тут достаточно их много в целом можно под любую воронку под любой спрос

даже если нет воронки вы продаете продукт в лоб здесь можно использовать трафик с яндекс директ

основные там задачи которые используются это там набор подписчиков телеграм-каналы сбор регистрации

номер фон и вебинары авто вебинары живые там мероприятия события и так далее сбор контактов

на лид магнит если у вас лид магнитная воронка внутри там мессенджера либо email email а плюс

то о чем я говорил прямая продажа диагностики страцессии консультации продажи онлайн-курсов

напрямую. Если у вас нет воронки,

у вас просто есть лендинг с ценой

из возможности оставить заявку, то можете

просто брать самые горячие запросы и

рекламироваться.

Набор базы в Миниап, в том числе,

допустим, если у вас есть приложение в

Телеграме Миниап, вы можете

с Яндекс.Директ переводить

трафик на Телеграм Миниап

и там уже дальше ввести воронку в ТГ.

В общем, много возможностей.

Все это, как я сказал, стало возможным

благодаря CPE-модели, когда мы можем

оптимизироваться под

целевое действие. Так,

давайте дальше. Сегодня,

как вы поняли, тем достаточно

много, и в целом возможности

отлива трафика. Сегодня я поговорю,

в основном контент будет состоять

на 90% из набора подписчиков

в Телеграм-канал, потому что, по факту, это один

из самых основных запросов, с которым

мы сталкиваемся, подписчики

в Телеграм-канал, и

вторую тему, вот здесь мы разберем,

это регистрация на марафоны, вебинары,

автовебинары, для остальных форматов,

то, что я озвучил, модель, вот

там из этапов которые буду раскрывать она по факту аналогично то есть если вы проработаете эти этапы

до то следующий формат уже без разницы на что отливать принцип будет плюс-минус идентичным

вот все так давайте пойдем дальше там поставьте плюс если все понятно так так так все супер

так касаемо давайте касаемо телеграм-каналы сейчас в телеграмм сливает отовсюду трафик и

И РСЯ в том числе стал одним из ключевых эффективных каналов привлечения трафика на Телеграм.

Так, почему?

Давайте немножко расскажу и заодно покажу стоимость привлечения в разных нишках,

какая она бывает.

То есть, если говорить тезисно, то аукцион на ту же аудиторию в Яндекс.Директе,

если мы оцениваем аудиторию ВК, либо аудиторию в Телеграм.Медс,

либо те же посевы, то она здесь дешевле по одной простой причине,

что в целом, то, как я сказал, реклама отображается там на 10-15 тысяч площадок,

на которых вы показываетесь, да, и в целом на каждой из площадок там свой разный аукцион,

своя там разная цена клика, исходя из этого, если там смотреть среднюю цену,

то она будет ниже, чем в любом другом источнике трафика,

потому что в том же Telegram Ads вы, грубо говоря, конкурируете в одной социальной сети,

зачастую в одном канале, если вы там

эксперты, отливаете трафик с

одних и тех же практически каналов, то здесь

у вас достаточно высокая стоимость

аукциона, достаточно высокая стоимость

клика, и скорее за это

у вас уже здесь априори не получится делать

стоимость подписчика

дешевле, чем это в Яндексе, за счет

именно монотонности,

то, что вы отливаете на один канал

в Яндексе, здесь реклама показывается

10-15 тысяч площадок,

вы можете их минусовать, можете

участить эти площадки и оставлять те, где, грубо говоря, стоимость для вас идет по адекватной цене.

Вот справа это средняя цена по подпискам, то есть, опять же, это на нашем опыте, на те ниши, что мы отливали.

То есть, если мы берем там ниша трейдинг порядка 160 рублей, если мы говорим про мягкие ниши, там порядка 50-60 рублей,

можно собирать на твердый ниша, понятно, там, опять же, все зависит от специфики.

Чем уже нише, тем дороже стоимость, потому что дольше адаптация, меньше аудитория.

И, соответственно, как и в любом другом канале трафика, чем там уже, тем дороже.

Вторая причина – это подписываются более-менее реальные люди.

То есть, там маленький процент ботов, где-то до 5%, который вообще в целом может быть с точки зрения площадок.

Здесь в чем логика, почему подписываются более реальные люди?

потому что цикл подписки достаточно сложный.

То есть нужно перейти на рекламное объявление,

потом ты переходишь на подписную,

потом ты попадаешь на пост,

и уже в посте, в телеграм-канале ты подписываешься.

То есть, грубо говоря, боты,

здесь в этом плане их меньше,

потому что сам цикл, вот этот CJM-подписчик,

он достаточно сложный,

чтобы боты это все делали и, грубо говоря, подписывались.

В Яндексе есть ботовый трафик,

но он достаточно маленький,

и плюс если вы отливаете на телеграм-канал его практически нет 2-3 процента то с чем мы сталкиваемся

когда мы видим какие-то непонятные профили которые подписываются то здесь в этом плане как-то все

более-менее чисто и последняя там причина почему стоит точно отливается с яндекс директом на т.г.

что в целом аудиторию которую показываетесь она как правило менее то есть у меня менее замылен глаз

потому что допустим если там пользователь посещает сайт rbk видит ваш креатив то есть он здесь более

замотивирован перейти нежели его если он там это видит в том же telegram ads видит соответственно

креатив где ему показывается идентичная реклама в тех же каналах на котором подписан то здесь есть

замыльность глаз в случае с яндексом здесь как бы она тоже есть но намного меньше на данный момент

плюс как бы высокий уровень там премиум аккаунтов это то что то о чем я говорил то есть если ваши

ниши вы знаете что большинство там покупает премиумов то здесь вам прямая дорога в яндекс то

здесь по факту три ключевых причины почему в целом я вижу смысл точно пробовать тестировать яндекс директ

те же telegram каналы пробовать смотреть и дальше я уже буду рассказывать механику как это делать

грубо говоря по адекватной цене по цене ниже чем возможно сейчас вы получаете там спасибо

либо с других каналов трафика так я буду отвлекаться на чат надеюсь да все супер все понятно

все видно давайте мы теперь перейдем уже к самой методологии у нас обычно любой запуск там с яндекс

директ в принципе не только в telegram канал надежды на те же авто вебинары он состоит из

7 там ключевых этапов да вот к сегодня как раз буду раскрывать и часть из них большая часть из

них она не связана вообще с яндекс директом она больше связана с подготовкой к запуску где мы в

целом создаем и прорабатываем этапы в том числе там контент в том числе лид магнит в том числе этом

анализ аудитории который мы дальше передаем таргетологу который исходя за этих параметров

будет принимать решение там как запускать на кого запускать и что делать вот то о чем я говорил по

факту есть два типа этапов то есть первый это подготовительный этап там где идет анализ маркетинг

канале сойдет по ним по понимание четкое позиционирование там наполнение канала выбирается стратегия

запуска и вот есть этапы настройки где мы уже говорим про техничку то есть это про сбор ключевых

запросам создание рекламных креативов и так далее то есть по факту если смотреть глобально 80 процентов

результата перед запуском будет зависеть от первых трех этапов где мы в целом четко понимаем там аудиторию

четко у нас идентифицирует наш канал наша целевая аудитория есть понимание зачем подписываться исходя

они там уже принимают решение и все это накладывается уже грубо говоря на инструмент внутри там яндекс

директа где мы это все делаем уже где муж грубо говоря получаем этих подписчиков касаемо давайте

тезисно пройдусь я не буду делать большой этап большой разбор про первый подготовительный этап я

думаю здесь так в целом вам достаточно много об этом рассказывали я расскажу что там для нас важно

когда к нам обращается клиент какие-то здесь и для нас важны что нам важно понимать если это

есть если нам это передают то нам грубо говоря гораздо проще работать и с гораздо выше вероятностью

результат будет положительным то есть первый этап это по аудитории здесь супер важно понять вообще

ключевые сегменты с описанием там точки а точки б там их барьеры и более запрос их потребности то

здесь классическая модель ничего нового вы передаете таргетологу ключевые сегменты с пониманием там и

боль их потребностей и запросов понять что и как они там говорят про свою проблему то есть прям

четкие формулировки там сказ-девов заявок с переписок там сообщение в директе то есть как

они озвучивают свою боль потому что зачастую исходя из понимания этого тезиса мы берем их

в формулировку заголовок либо в целом раскрываем это в креативе как там ключевую идею креатива да

зачем подписываться зачем переходить и так далее состояние мотивации зачем это надо сейчас что они

хотят избежать отвечая на этот вопрос мы понимаем теплоту этого подписчика и грубо говоря уже собираем

семантику под более понятные понятную срочность решение его задача зачем ему это нужно сейчас

зачем ему подписываться что внутри канала какой боль он может закрыть насколько она у него горит

здесь мы можем целом через креатива распределять по теплоте от того что ему это прямо надо сейчас

час до, грубо говоря, подпишусь, возможно, когда-нибудь это будет там контент канала полезен,

либо литмагнит. И, соответственно, что уже использовали, что уже пробовали, это в том числе мы

используем в подачах, чтобы понимать, там, какие болевые, там, триггеры мы можем затрагивать,

чтобы точно триггернулась наша аудитория, которая нужна, там, клиенту, да, в его канал. То есть здесь,

как я говорил, я уверен, что вы это все делаете, я проговорил, что важно знать, что важно проработать

себя и что важно передать там таргетологу который будет заниматься вашим проектом чтобы он это все

брал с головы там не счет g5 уже работал с тем что у вас есть второй этап он связан больше с

оффером продукта и воронкой здесь скорее то с чем и то с чем я даже скорее сталкиваюсь при работе с

с экспертами, с инфобизнесом, что зачастую не все эксперты понимают, что они продают.

И очень есть сломленная такая модель, когда мы в целом ассоциируем теплые запуски с холодными

и думаем, что под холодные запуски аудитория будет заходить под те же офферы,

которые работают на теплую воронку.

Допустим, когда эксперт запускает свое обучение в раскрытие, что это, не знаю,

курс по астрологии, трехмесячный курс от, не знаю, там, Галины Ивановой какой-нибудь, да,

и этот же оффер используется под холодку, то понятно, что он не будет работать,

и здесь важно определиться и закрыть этот вопрос, что вы продаете,

чтобы это было интересно, холодную аудиторию, которая вас первый раз видит.

Второй там вопрос и момент, который точно нужно там проработать,

а насколько то, что вы хотите продавать, то, что есть внутри вашей продуктовой линейки,

в том числе лид-магниты, актуальны сейчас, актуальны запросы рынка.

Допустим, если мы берем кейс Егором, то есть оффер, который раньше работал,

как делать рекордные запуски, то сейчас он, очевидно, стал работать хуже,

потому что у аудитории нет запроса на рекордные запуски в большинстве случаев.

У них есть запрос на вернуть выручку, стабилизировать ситуацию,

понять план действий, что делать дальше.

То есть у них задача сейчас просто застолбиться, понять, что делать,

И офферы про рекордные запуски, они сейчас особо в них не верят.

И здесь как бы тоже важен этот контекст,

важен этот контекст передавать таргетологу,

в том числе через ключевые смыслы, которые вы хотите донести,

соответственно, через рекламу.

Следующий момент на проработку,

какое решение уникальный механизм использован,

объясню, зачем это нужно.

То есть тоже вытекающий момент из первого вопроса,

но с ответом за счет чего.

То есть если у вас, опять же, есть какое-то обучение по запускам,

есть обучение в вашей теме вас должен быть уникальный механизм раскрыт внутри продукта с помощью чего

происходит там трансформация до либо даже можно говорить не про продукт а в целом пролит магнит то

есть за счет чего и чтобы этот механизм был в идеале там за либо ваш авторский либо то что не заезжено

на рынке если мы говорим про там классные отработку холодного рекламного трафика там на телеграм-канал

а в целом на вашей воронке то есть уникальный механизм за счет чего чем ваш продукт отличается

от всего что уже c опробовал в том числе и лид магнита когда мы говорим про привлечение трафика

в основном мы говорим про лид магнит и здесь как бы тоже не должно быть за сорян за шори ности в том

что вы взяли там скопировали у кого-то реализовали себя с большой вероятностью этот оффер уже был отлил

достаточно большое количество раз и аудитории уже будет тоже достаточно высокий уровень замыльности

эти моменты тоже надо учитывать прорабатывать до факта запуска какие боли решает и для кого

здесь понятно то что лучше дать и отдать таргетологу допустим это те самые раскрытые сегменты с простые

тем болей по каждому чтобы он брал эти сегменты использовал их уже в креативах разбивал их по

сегментам то есть чтобы у него этот этап уже был проделан и вас клуб грубо говоря он согласован и

как здесь был полный по полный connect какие ключевые там смысл используется в прогреве то

то же самое. Те смыслы, которые вы транслируете воронки, лучше их выгрузить таргетологу,

чтобы он их также использовал у себя в креативах, у себя там в рекламе.

Что не говорить, тоже важно указать избитые фразы, которые, грубо говоря,

не аутентичны вашей аудитории, которые, наоборот, не говорят про вас,

не говорят про ваш продукт. Эти моменты тоже лучше ставить как стоп-лис,

то, что не нужно использовать в рекламе. Вот этот второй блок,

важно тоже учитывать суммарно, да, и передавать таргетологам все эти тезисы и быть самому в контексте,

чтобы не получилось, что вы запускаете, вы понимаете, что ваш продукт в целом не интересен,

он, грубо говоря, уже замусорен, этот оффер уже видели многие, люди не понимают, куда они переходят,

что они получат, о чем вообще вы и так далее.

Вот эти все моменты как раз решаются за счет проработки смыслов,

Их нужно проделать вам и уже после передавать таргетологу, чтобы у него был максимально понятный коннекс с вами. Третий момент здесь больше связан про анализ конкурентов. Понятно, что кто-то делает из таргетологов эти анализы, но в большинстве случаев это не делают.

здесь важно его тоже вам прорабатывать смотреть понимать кто из там с конкурентов какие смыслы

какие офферы какие воронки используют на какие литмагниты откручивать и так далее как бы чтобы

у вас тоже было представлением вы были в контексте эхолодки то что используют другие что там использовать

вам на что отливать какие литмагниты они используют какие у них есть результаты как там накинуть гипотезы

как отстроиться от них и понять что точно вы не будете копировать использовать видя что это не дает

то есть какие-то базовые моменты на проработку конкурентного анализа тоже стоит учитывать

желательно это учитывать там до факта не знаю создание литмагнита если вы будете планировать

там делать новый литмагниты под запуск холодной холодки вот эти все моменты учитывать до этого

вот вот это в принципе у нас как бы был сейчас первый такой этап первого раскрытия маркетинг

подготовки вот это прям супер важно учитывать потому что по опыту в большинстве случаев проблема

там не в трафике проблемы не в таргетология вот проблема в проработке целом концепция оффера

концепции лид-магнита восприятие вас как эксперты вот вот эти все моменты они заранее должны быть

проработаны второе это как раз позиционирование экспертов канале есть там несколько ключевых

вопросов отвечая на которые вы смотрите на свой телеграм-канал и понимаете насколько там ваша

аудитория понимает кто вы на чем вы для кого вы зачем вас читать вот перед тем как запускайте трафик

так ответьте на эти три вопросы, то есть кто вы, для кого этот канал у вас создан,

для экспертов, продюсеров, там, с выручкой от 500 тысяч, где смыслы больше транслируются про это,

а не про новичков, и зачем читать подписываться, ну, то есть должна быть явная причина и понимание,

зачем подписываться на ваш канал, когда вот эти моменты проработаны,

можно уже там задуматься про закупку платного трафика на канал.

Так, про наполнение тоже тезисно скажу, базовые, там, тезисные банальные вещи,

должен быть закреп в канале с раскрытием основных тем из канала, чтобы человек сразу увидел, что там по тезисам из интересного.

Размещение релевантного контента не реже одного-двух постов в неделю, это сильно отражается на стоимости подписчика,

если контент у вас выходит очень долго, не знаю, один раз в две недели, то есть это напрямую влияет на стоимость подписчика.

Ну и, соответственно, наличие отдельных вид-магнит постов желательно.

Об этом буду рассказывать чуть позже, когда мы будем уже говорить про какие существуют стратегии отлива на телеграм-канал.

Так, насколько вообще сейчас понятно, насколько я заземлил то, о чем говорил, насколько мне это получилось делать.

Так, у нас пока один плюс, уже хорошо.

так уже два все супер давайте тогда продолжу дальше переходим к этапу 3 по этапу 3 что у нас

здесь вот о чем я говорил это стратегии запуска трафика на тг-каналы то есть вот на этом этапе

мы уже определяемся с точки входа трафика когда мы проработали этап это маркетинг подготовки когда

мы проработали это потом анализ аудитории в целом поняли актуальность наш литмагнита и продукты после

этого мы уже думаем как грубо говоря отливать здесь я расскажу вообще какие есть возможности

какие лучше использовать какие лучше не использует на что мы сами отливаем и какой там таза можно

ставить таргетолога грубо говоря чтобы вы уже там приходили с четким пониманием как вы видите воронку

и как в этом всем будет квалифицироваться окупаться трафик есть стандартные варианты стандартный вариант

Это контентные посты, это закрытые каналы.

Есть продвинутый вариант – это лид-магнитный история,

когда мы, грубо говоря, выдаем лид-магнит внутри канала после подписки,

либо выдаем лид-магнит внутри бота, где внутри бота есть обязательное условие,

нужно подписаться на канал.

Плюсы и минусы здесь достаточно понятно, что в левой части стандартных вариантов

нам сложно интегрировать воронку в эти действия,

Потому что мы в целом здесь собираем аудиторию в канал, и мы ее будем прогревать и продавать только через, грубо говоря, теплый запуск, потому что они просто заканчивают свой цикл на подписке в канал, если у вас там дальше воронка не простроена.

А в таких вариантах ее сложно отсегментировать, если вы отливаете с разных каналов трафика.

В продвинутом же это можно сделать, когда вы берете лид-магнит, упаковываете его в пост и, соответственно, запускаете трафик конкретно на этот лид-магнит.

Дальше сейчас я по каждому этапу отдельно пройдусь, покажу, как это выглядит, в чем плюсы и минусы.

По стратегии отлива есть классическая история, которую используют практически все,

в том числе кто там отливает на TGS, кто отливает на Niazx Direct,

когда вы отливаете трафик на посты, контентные посты, которые там плюс-минус зашли по аудитории,

по тем, кто подписался, это может быть, не знаю, какие-то контент, которые вызывают активные реакции,

это какие-то могут быть смысловые размышления, которые вы упаковали в пост,

исходящий с боли, актуальность рынка.

Это могут быть какие-то разборы, это могут быть какие-то эфиры,

это может быть запись, ну, короче, какой-то полезный материал,

который вы просто выкладываете в виде ссылки на запись,

где человек может посмотреть, не подписавшись.

Это вот основной пласт, который я вижу, отливает на контентные посты.

В чем минус? То, о чем я говорил, что здесь сложно эту всю историю

дальше вывести в понятную воронку, на понятные целевые и следующие действия.

второй момент это закреп как бы второй популярности способ отлива когда у вас есть закреп где вы раскрываете

кто вы для кого вы ваша экспертность о чем почитать в канале здесь это более-менее сильный вариант но

опять же проблема в том что в большинстве случаев люди смотрят читают подписывается и дальше вы с

ними уже постраиваете грубо говоря воронку уже через следующие посты которые выкладываете в канале

то есть нету прямой воронки через пост.

Третий вариант – это можно вообще просто закрыть канал.

Этот вариант подходит новым каналам, если у вас там меньше 300-400 подписчиков.

Если в целом там малый контент в канале, у вас еще не готов лид-магнит,

у вас нет простроенной воронки, но ваша задача быстро набрать аудиторию,

то в целом можно закрыть канал и привлекать трафик на закрытый канал.

в яндекс директе эта возможность есть в тгс возможности нет посев понятно тоже это возможность

есть из минусов в том что количество писать здесь будет полтора два раза выше чем обычно то есть человек

который подписывается по открытым каналом как правило более лояльным он более вовлечен в контент

из плюсов как бы стоимость подписчика на закрытый канал будет дешевле что в целом компенсируется

количеством отписок что плюс-минус как бы одинаковый приходит что важно учитывать при если вы отливаете

трафик там точнее ставите стратегии отливы вас там закрытый канал и вы планируете закрывать что у вас

было нормально и прописано описание потому что человек который который переходит по вашей там

ссылке на закрытый канал он целом первое что видят единственное что это там название канала это количество

подписчиков и описание вот сходя записание он целом принимает решение идентифицирует себя

релевантности к этому каналу поэтому важно продумать заранее вот эти все моменты закрывать на этапе 2

про которым говорили там позиционирование и контент вот из интересных стратегий то что уже более-менее

можно масштабировать можно что можно влиять что можно оцифровывать это стратегия отлива на литмагнит

всего существует как я сказал две стратегии первое это когда вы открываете допустим на пост в посте

пост с лид-магнитом, не знаю, допустим, 50 лучших фишек в запусках.

Там есть, соответственно, пост, который раскрывает логику этого лид-магнита,

и внизу есть кнопка «забрать».

Мы нажимаем на эту кнопку, попадаем в бот,

а в бот уже есть внутренние условия, нужно подписаться.

Вот, и если ты подписываешься, то как бы воронка дальше продолжается,

тебе выдает лид-магнит.

В целом можно использовать как бы этот формат механики.

Если у вас лид-магнит, вы можете уже из этого делать похожий формат, то, что вы видите на примере, это можно реализовать через бот-хелп и выдавать лид-магнит уже через, получается, боты.

И все эти метрики, они будут также переданы в систему аналитики в Яндекс.Директ.

То есть мы будем видеть, кто подписался, кто перешел.

Это все можно цифровать и можно таргетироваться на тех, грубо говоря, кто подписывается на канал и уже на это влиять.

Из того, что мы используем, мы, как правило, используем в своих проектах второй вариант, через сервис, откуда подписки.

Также на примере справа есть пост, есть кнопка забрать лид-магнит, и, соответственно, когда я нажимаю на эту кнопку, выходит плашка,

где мне говорят, что перед тем, как там забрать, ты должен подписаться, и после этого ты сможешь его уже забрать.

То есть я подписываюсь на канал, повторно нажимаю на кнопку в посте, и уже тогда попадаю в бот, где мне выдается лид-магнит.

То есть механика не выдача в лид-магните изначально, и там уже внутри я должен подписаться на канал внутри логики бота.

А сначала я подписываюсь на канал, и после мне выдается там уже лид-магнит.

То есть здесь вот две разницы.

Если смотреть по стоимости подписчика, то вот в этой стратегии во второй в среднем где-то цена по моим меркам на 20-30% выходит дешевле.

То есть по тем проектам, где мы тестировали VTOT и другой формат, мы по итогу остановились на формате, который вы видите сейчас.

И если вы просмотрите на воронки Егора, то они также состоят из этой механики,

где, чтобы тебе забрать вид магнит, ты должен подписаться, и уже через бот тебе выдается этот вид магнит.

Вот, по факту, все вот эти...

Так, что-то тут...

Да, вот, вот, что я говорил.

То есть в чем логика и в чем плюс, что можно интегрировать воронку, трекать качество сразу,

Там новые подписчики сразу попадают в каналы в бота.

То есть это не менее важно для вас, да, то, что у вас, помимо того, что человек подписывается в канал, он также попадает в бот.

Там в 5% случаев ниже стоимость привлечения подписчика, нежели вы, если вы используете стратегию на контент,

либо вы отливаете вообще, ну, как бы без конкретной привязки к контенту посту, то есть на последний пост, который есть просто по прямой ссылке в канал.

Плюс, как бы здесь есть возможность оптимизировать рекламу конкретно под целевое действие.

то есть можно интегрировать эти все данные через метки и, грубо говоря, видеть, сколько людей подписалось

и показываться на похожую аудиторию тех, кто подписался.

Об этом я также расскажу позже.

Если брать вот выжимку из того, что я сказал, по первому этапу, это по факту такой некий фундамент,

на котором строится весь рекламный запуск, вот эти моменты подготовки,

которые на 80% в целом отвечают за результат.

И уже 20% это то, о чем мы сейчас будем дальше говорить, это уже техничка, это уже какие там таргетинги существуют, какие там ключи существуют, как они сегментируются, какие креативы работают, какие стратегии создания, настройки компании есть, которые стоит учитывать в работе таргетолога и так далее.

Это там по факту влияет глобально на 20-80% это чисто подготовка.

Так, давайте я вернусь к чату.

Не слишком ли все нудно, не слишком ли все плюс-минус понятно.

Так, есть вопросы. Давайте отвечу на вопрос.

Если мы идем на пост закреп...

Так, если мы идем на пост закреп с входом воронки,

с подпиской, разные источники, трафик,

как понять, откуда именно зайдет воронка, лид?

Ну, то есть надо понять, через какую механику вы это делаете,

входом воронку.

То есть вы это делаете либо через откуда подписки,

либо у вас как бы там слой софт.

Если вы делаете это через откуда подписки,

то там, получается, все трекается путем, что если мы говорим про Яндекс.Директ,

у нас трафик сначала идет на подписную, где мы раскрываем этот лид-магнит,

и там есть кнопка «Перейти в канал, забрать».

То есть я нажимаю, попадаю там в закреп, в закрепе это кнопка,

и, соответственно, после нажатия на кнопки, в нашем случае Яндекс.Метрика четко понимает,

с какого креатива, с какого ключа, с какого источника трафика все это приходит.

Если мы говорим про другие любые источники, там, Facebook, посевы и так далее,

то здесь также можно это делать через механику, откуда подписки.

То есть вы можете четко идентифицировать, откуда пришел подписчик.

Если у вас есть подключен этот сервис, он стоит полторы тысячи рублей в месяц,

его там легко можно подключить и пользоваться всеми возможностями.

Так, супер, тогда давайте идем дальше.

Касаемо бюджета, все эти моменты также расскажу чуть позже.

все. В общем, здесь, я надеюсь,

все понятно. Надеюсь, там

ничего нового прям сильно не рассказал про

подготовку. Просто

показал, что это суперважно.

Объяснил, где это используется и почему

это нужно делать.

Чтобы упростить там работу

таргетологу, чтобы увеличить

результат. Вот эти

все моменты там, проработка аудитории,

проработка конкурентов, проработка

канала, про использование лид-магнитов

через пост это все надо использовать это уже должно быть перед тем как вы начнете выбирать

какой там канал трафика вам использовать тоже механика чистый газ она классно может работать

если мы говорим про литмагнит и в целом стоге с тоже цену опустить полтора там два раза если вы

уже откручиваете этот канал трафика так все наконец-то мы дошли до яндекс директа здесь я

сегодня постараюсь сильно не уходить в какие-то настройки постараюсь не особо сильно там короче

в контексте чтобы вы меня понимали разберем какие там кабинеты есть еще состоит рекламная связка какие

таргетинги креативы использовать которых реклама будет окупаться структуры рекламной кампании чего

должна выглядеть до чтобы могли там посмотреть свой рекламный кабинет если уже используете либо

у вас есть таргетолог который вам настраивает вы смогли сверить там как делать тесты когда ожидать

первые результаты в целом расскажу про подрядчиков и в конце дам такие лайфхаки и фишки индекс дирекции

которые у нас хорошо отработали. Смотрите, первый момент касаемо кабинета. Здесь есть несколько

возможностей, несколько сервисов по созданию. Я думаю, многие из вас слышали про возврат в виде

кэшбэка. То есть при пополнении, грубо говоря, рекламного бюджета вы можете там получать до 18%

обратно. Это делается через разные сервисы. Я здесь указал основные. По факту мы используем

сервис vitamin tools мы используем там сервис здесь почему-то лет клик точку ру его добавлям в презентацию

то есть грубо говоря вы заходите в этот сервис регистрируетесь там создаете там рекламный кабинет

вы даете доступ таргетолог уже оттуда и при каждом пополнении вы будете получать там грубо говоря тут

опять же все зависит от рекламных бюджетов сколько вы тратите там от 3 там до грубо говоря 18 процентов

можете это делать, можете получать, причем есть здесь разные возможности, если у вас есть сложности с пополнением, не знаю, там с российскими картами, вы там находите за биржом, в том же Click.ru можно пополняться криптой, да, то есть здесь также удобно, плюс здесь нет проблем с маркировкой, вам не нужно в каждый канал трафика делать отдельную маркировку, в этих сервисах все это продумано, все это реализовано, поэтому рекомендую здесь использовать уже сразу вот эти рекламные агентские кабинеты,

они, грубо говоря, здесь больше выгоды для вас, нежели создавать,

там, заходить по адресу direct.index.ru и создавать новое.

Плюс вот в конце я указал, есть гид-курс.

Мы не использовали, мы с этим не работали, но, насколько знаю,

там есть какие-то определенные плюшки с возможностями сквозной аналитики,

либо скидки на сервис, либо еще что-то.

В общем, это все каким-то образом там становится бесплатным,

но, насколько помню, там нет никакого кэшбэка.

Может быть, ошибаюсь, я там последний раз изучал этот вопрос месяц назад.

Есть еще также аккаунты без НДС, то есть в Яндекс.Директе есть НДС 20%,

которые вы платите при пополнении клавного бюджета.

То есть, допустим, вы пополняете на 100 тысяч, плюс на 20%, в итоге ваше пополнение выходит на 120 тысяч.

Вот, есть аккаунты без НДС, раньше они активно использовались, сейчас с этим беда.

Они доступны, если, допустим, вы рекламируетесь на СНГ, не включая Россию,

у вас есть, не знаю, гражданство, либо у вас есть документы,

У вас есть резидентство, которое вы можете использовать при регистрации, верификации своего кабинета в Яндексе.

Вы проходите этап верификации, Яндекс принимает ваши документы и, соответственно, можете пополнять этот рекламный кабинет без НДС карты страны, которую вы там регистрировались.

Не рекомендую использовать.

Есть возможность показываться на РФ, есть возможность не платить НДС.

Ну, зачастую такие кабинеты там живут 2-3 месяца, и потом это все банится, и нужно заново это все перезаливать.

Ну, то есть это, короче, такой прям большой гемор.

Поэтому мы используем то, о чем я говорил, агентские кабинеты.

В основном там Витамин, в основном Кликру, то есть два основных агентских кабинета, которые мы используем.

Также частый вопрос, предварительный до заливки, там, кто создает кабинеты, чей кэшбэк.

В большинстве случаев тот кэшбэк, про который говорил, забирают таргетологи, но забирают, как правило, по той причине, что клиент не знает о том, что есть кэшбэк, либо он не знает, какой этот кэшбэк.

В целом с этой механикой не знаком.

Здесь все индивидуально.

Кто-то забирает, кто-то не забирает.

Все зависит от ваших личных договоренностей, в том числе по тому, чей кабинет, кто на себе его регистрирует.

Я, конечно же, рекомендую регистрировать этот кабинет на себя,

делать через эти агентские кабинеты, пополняться через них и собирать, соответственно, кэшбэк.

То есть самый такой выгодный, самый разумный вариант – это взаимодействовать так.

Там уже все зависит от ваших личных договоренностей с таргетологом,

либо с агентством по трафику.

Так, давайте вернусь в чат.

Так, ничего нового, все.

То есть, насколько понятно сейчас то, что я сказал.

Если вопросы на этом этапе, можете, я думаю, там голосом задавать, если так будет проще и быстрее.

Так, окей, вопросов нет.

Хорошо, я надеюсь, плюс-минус все понятно, по какие бывают кабинеты, где там регистрировать, какие плюшки и так далее.

Так, про условия позже расскажу.

рекламная связка давайте перейдем к самому такому наверное понятному все знают что такое связка на

ее запусках также в рекламных компаниях также есть связка она состоит по факту из нескольких

ключевых этапов по которым мы сейчас будем подробно проходиться это таргетинг это креатив это конвертер

то есть, грубо говоря, куда попадает человек, точка входа,

точнее, куда он попадает на уровне лендинга, либо сразу бота,

и точка входа, на что он именно попадает.

Он попадает либо на лид-магнит, либо попадает на закреп,

либо попадает на контентные посты.

То есть, по факту, вот эта связка, это 20% результата,

если она правильно реализована, то, о чем мы сейчас будем говорить про каждую.

Сразу закрою какие-то вопросы касаемо связки,

что не существует какой-то одной волшебной связки,

И тут все всегда по-разному.

То есть, есть свойство, что связка может выгорать.

И поэтому здесь должно быть несколько таких комбинаций,

которые у вас сработают на разные сегменты, на разные литмагниты, на разные креативы.

Чем больше, тем больше, грубо говоря, будет происходить результат,

вы будете стабильно получать поток подписчиков.

Чем больше тестов и связок, то понятно,

тем больше вероятность достичь нужного результата в совокупности.

Сейчас пройдемся по каждому этапу, я подробно расскажу возможности в Яндекс.Директ по таргетингам, по критивам и так далее.

Начнем с таргетинга.

Какие вообще существуют способы дотянуться до своей аудитории?

Есть классические возможности.

Классическая возможность – это ключевые фразы.

То, что, я думаю, многие знают и оценивают Яндекс.Директ в первую очередь через таргетинг по ключи.

Мы можем собрать целевую семантику и показываться, соответственно, по этим запросам в Яндексе.

Это самый простой, самый понятный способ.

Дальше я буду рассказывать, в том числе, как еще лучше сделать результат, если вы будете использовать таргет по ключевым фразам,

либо ваш таргетолог это будет делать, как, короче, докрутить, какие возможности есть.

Второй таргетинг – это интересы, привычки, схожие сайты.

Это можно сравнить, не знаю, кто крутил TGS с интересами,

когда есть общий пул поведенческих факторов, которые говорят о том,

что аудитории интересен футбол, либо они посещают какие-то сайты,

и мы понимаем, что Яндекс понимает через свою Яндекс-метрику,

что вот эта аудитория, им интересно вот это, и он уже сам, грубо говоря,

коррелирует спрос с предложением.

Есть прямой автотаргетинг, это когда просто доверяетесь полностью Яндексу,

Яндекс сам находит, цепляется с вашей аудитории.

Кто, не знаю, показывался на Facebook таргете,

помнит, что была такая возможность откручиваться на широкую.

Когда мы не выбирали никакие интересы, мы ничего не ставили,

просто выбирали, грубо говоря, полвозраста и показывали рекламу.

Здесь это аналог, только называется автотаргетинг.

Стала также доступна в 24-м году реклама в Telegram-каналах.

Аналог посевов через Яндекс.Директ.

это когда, грубо говоря, вы показываетесь просто рекламный пост внутри канала,

как пост, как контент-поста.

В том числе такая возможность появилась.

Пока это работает плохо, чуть дальше расскажу, как это выглядит.

Плюс база аудитории здесь понятна.

Если у вас есть база покупателей, клиентов, анкет-предзаписей,

других каких-то баз, которые вы можете использовать,

можете их загружать, показываться по ним.

Ну и, соответственно, можете создавать на основе этой аудитории

похожую аудиторию на тех, кто выполнял целевые действия.

Либо на базу, либо на тех, кто регистрировался на автовебинар, либо там те, кто подписывался на канал.

Как это делать, также расскажу дальше.

Плюс ретаргетинг, самый понятный, показывается тем, кто видел вашу рекламу, кто уже выполнил какое-то целевое действие.

И вам, грубо говоря, их нужно дожать, о чем-то повестить, где-то там что-то допродать и так далее.

Здесь также важно учитывать, что правильно выбранный таргетинг, это равно там четкое понимание сегментов ЦА,

их там запросов, болеют желания, я бы еще здесь добавил срочность решить свой запрос.

То есть, допустим, давайте, так, тут в принципе понятно, да, как это выглядит,

допустим, я вбил там обучение Яндекс.Директ, есть вот поисковая реклама,

которая выходит по этому запросу, есть, соответственно, справа тизер,

который меня начинает преследовать исходя из моего запроса.

Вот, как бы, это логика работы ключевых фраз, механизм, который, я думаю, все видели,

встречались этим всех преследовало касаемо ключевых фраз здесь постараюсь не душнить сильно но очень

важно это понять что вот есть вот эта большая семантика вашей аудитории которые что-то вбивает

в яндексе каждый раз и вот этих запрос они по факту пластеризуется там на 4 основных сегмента до типа

ключей то есть горячие ключи давайте на каком-нибудь примере за обучение запуском да вот есть там

ключи это где человек вбивает прямо напрямую типа обучение продюсированию обучение там ли

экспертов обучение для нашей школы дать то есть конкретный запрос который характеризует его на

самом высоком уровне осознанности что ему сейчас нужно решить это запрос он уже готов он уже принял

решение он сейчас выбирает варианты где ему это решить это как это горячие ключи есть теплые ключи

здесь человек так япон даже это распила и это расписывал супер сейчас будет более понятно есть

теплые ключи это допустим на примере smm обучение человек может как как-то запрашивать решение свои

проблемы своего запроса например там вбивая идея для stories не знать контент план под такую-то нишу

в том числе может подойти под нишу запусков да здесь на на примере на примере обучение самым это

более понятно то есть какие-то запросы которые характеризуют и желание решить вопрос в данной

теме да то есть идея для stories оформить шапку профиля контент-план мы понимаем что эти запросы

там бывает аудитории которые потенциально интересно обучение самым большинстве случаев

новички менеджеры и так далее это теплые ключи они не говорят о том что человек готов там купить

продукты но они не говорят о том что человек уже как-то замотивировался пройти обучение они

просто показывают его идентификацию что он связан с этой темы связан с этой нише ему потенциале это

можно его прогреть продать да то есть это теплые ключи здесь они по факту основной объем открутки

идет по ним при масштабировании да если мы там говорим про бюджеты 500 миллион в месяц опять же

все зависит от ниши то в основном начинается открутка больше по теплым запросам на аудитории

которая не надо сейчас, но потенциале могло бы быть это интересно, там ваш продукт и так далее.

Далее, холодные ключи здесь, они на самом отдаленном уровне осознанности аудитории, у которых как бы в целом есть там проблема,

но они еще не рассматривают конкретно там наш способ, наше решение, не выбирают среди там конкурентов и так далее.

В принципе, потенциале когда-нибудь это будет интересно, но пока не находятся на другом этапе принятия решений.

Допустим, если мы говорим про то же СММ-обучение, то девушка, которая бывает запрос удаленная работа для девушки, она как бы в потенциале говорит о том, что это может быть интересно, но не сейчас. И это аудитория с низким уровнем осознанности. Эти люди обычно не ищут обучение напрямую, но находятся в потенциале интереса.

рассматриваясь с точки зрения запусков,

вот эти ключи, они говорят о том, что

как быстро человек у вас купит. Ну, то есть

горячие ключи, если вы привлекаете трафик

только с них, ваша задача

получить выхлоп, купаемость

максимально быстро имеет смысл только

использовать горячие ключи. Если мы говорим

про теплые ключи, у вас как бы нету,

у вас сейчас этап набора аудитории,

у вас запуск через 3 месяца,

через 6 месяцев, либо в среднем

у вас как бы ежедневная там воронка

и ваша задача набирать большие

объемы, то здесь подойдут как бы в том числе

теплые ключи если мы говорим про в целом создание там потенциале большого охвата активов людей которые

там дальше будете продавать эта игра там в долгую то здесь как бы можно подключать холодные ключи на

большинстве случаев холодные ключи очень редко подключается потому что трафика на теплых ключах

их достаточно много чтобы с ним там работать прогревать использовать уже там дальше плюс есть

ключи по конкурентам и брендам на том же примере с моим обучением можно использовать ключи и замер

халилов допустим какие-то там школы определенные то есть название курса конкурента отзывы эксперта

вот эти запросы можно также использовать потому что мы понимаем что люди которые вбивают как правило

уже находится на высоком уровне особенности они уже находятся на этапе выбора экспертом кому пойти

кого учиться и так далее то есть они также важны как там горячие ключи с точки зрения продажи этом

на срочность то если вам нужно окупать рекламу то максимально быстро у вас небольшой бюджет и

соответственно вы хотите увидеть на первый какой-то выхлоп результат здесь в чем плюс что они часто же

прогреты другим продуктом то есть какие-то смысла мне надо относить там прогреве в контенте таки

канала то здесь уже просто нужно бить на то что почему вы да почему интересно у вас чем ваша

экспертности в чем уникальность вашего продукта то о чем я говорил уникальный механизм понятный

для аудитории который только приходит в канал и так далее там часто дает лучшую цену за подписку

если ваш оффер релевант ну тут все понятно логика построения по методу теории осознанности аудитории

да там лестницы ханта здесь тоже самое также можно сегментировать исходя из срочности важности и там

далее и тут еще один важный момент что чем отдаление ключ с точки зрения пирамида лестницы

этом ханта чем он выше тем соответственно дороже стоимость подписки потому что за него как правило

борется большинство игроков и когда любой таргетолог приходит нишу эксперты то конечно начинает

устраивать рекламу с набрать там ключи обучения брать ключи самый горячий который полностью

говоря о том, что человек уже на этапе выбора продукта. Поэтому здесь надо понимать, что если

у вас там качественный прогрев, если умеете прогревать, вы видите, там, квалифицируете воронку,

понимаете, там, средний цикл, то здесь вы можете уходить в более теплые запросы, грубо говоря,

набирать подписчиков по менее, там, высокой стоимости и дальше уже прогревать в канале и

продавать. Тоже такой лайфхак. Если, не знаю, у вас там, хотите понять вообще, какие есть у вас

ключевые фразы, какие вообще теплые, горячие могут быть, либо вы хотите проверить таргетолога на

качество сбора семантики, да, вот этих ключей, то есть сервис KSO, вы можете вбить туда название

сайта своих конкурентов, желательно те, что выдаются в органической выдаче, не в рекламной,

и вы можете уже там собрать достаточно, ну, посмотреть, по крайней мере, достаточно большой

пул запросов, и можете даже дать таргетологу какие-то маски фраз, которые он может использовать,

грубо говоря, по уже готовому ТЗ.

То есть вы ему даете вот эти маски, используя вот эти запросы,

и, соответственно, он с ними уже работает.

Ну, как правило, никто этим не заморачивается,

но если вдруг кому-то, у кого-то будет желание этим заниматься,

и в целом кто хочет сам как-то в это погрузиться,

вот есть такой лайфхак.

Вот на примере из нашего проекта по трафику для логопедов

есть горячие запросы, где они полностью идентифицируют

желание человека купить курс, либо рассматривать курс, либо ищет вебинары, либо смотрит мастер-классы,

то есть он уже на высоком уровне принять решение.

Есть теплые запросы, где мы в целом понимаем принадлежность человека к нашему продукту,

его интерес, журналы логопедов, конспекты, магазины, материалы, и есть холодные ключи,

в целом как-то отдаленно могут охарактеризовывать там тему принадлежность эксперты к на аудитории к

нашей нише допустим задержка речи два года там в три года и так далее то есть за счет такой большой

семантики уже можно как бы играться с пониманием по стоимости подписчика по качеству подписчика и по

срокам окупаемости да понятно я рекомендую там брать первоочередно горячие конкуренты и потом уже

как бы теплые холодные здесь целом если у вас задача там масштабиться тогда только можно использовать

так насколько здесь понятно было вроде все так объяснил все супер то есть это опять же к вопросу

окупаемости трафика когда у вас проблемы с купами страху не понимаете что делать вроде креатива

нормально вроде это все нормально то по факту может быть просто не до конца проработан этап ключей

таргетинга то я дальше буду рассказывать идеальную связку по быстрой окупаемости трафика

которую мы используем на проектах как мы грубо говоря сразу получаем быстрые результаты там она

будет более понятно и рожевно смотрите второй таргетинг это интересы привычки то о чем я говорил

тот же аналог в тгс по интересам как правило в чем различие что в тгс как правило дает дешевую

аудиторию в яндексе наоборот все действует яндекс слишком большой объем данных для анализа и здесь

он подходит скорее это способ под широкий ниша то есть какие там сайт здесь учитывается как он сайта

посещает его должность его там допустим если у вас запуске для фитнес-тренеров через этот механизм вы

можете собрать сайты фитнес-залов допустим собрать сайты фитнес-залов показывается там потому что там

когорт аудитории фитнес-тренеров, да, в том числе можно использовать.

Ну, обычно это по широкую нишу работает, там эзотерика, мягкие ниши,

там где, грубо говоря, у вас достаточно большой пул аудитории на разном уровне

осведомленности, с которым можно там заниматься и работать.

Здесь это инструмент масштабирования интереса и привычки, достаточно большой пул.

По интересам здесь у нас, я вот в отдельном файле там также вынес,

какие вообще существуют интересы, их там порядка 600.

там есть интересы там бизнес-финансы психология удаленная работа образование обучения и так далее

ну то есть достаточно широкие пласты аудитории которые имеет смысл тестировать на широких нишах

если у вас там опять же запуске если у вас там какие-то узкие ниши если вы там для действующих

предпринимателей то в целом достаточно такая я бы не стал это делать потому что достаточно с

высокой вероятности стоимость будет выше и покупаемость трафик будет более холодный то то же самое как

там привлекать холодные ключи ну как бы есть нише где отработает и в большинстве случаев как бы это

не дает результат пока что вот из того что у нас там сработало у нас был продукт по трейдингу и мы

собрали в интересах и привычках аудиторию которая заходит в приложение binance биткет бэбит то есть

все основные биржи здесь это хорошо отработало потому что пас достаточно был широкие там обучение

по трейдингу и на их использовали достаточно долго кручили на эту связку но это виде больше

исключения по запускам опять же тоже в кейс второй кейс тестировали собирали интересы ставили

пользуются там приложением гид курс посещает сайт гид курс в целом как бы не скажу что там по стоимости

было ok но по качеству достаточно холодняк и очень много новичков приходило на тот момент когда нам нужно

были действующим. Поэтому мы эту историю тоже отключили.

Так,

по таргетам, интересам, да, вот то, что

я сказал по общему выводу, что имеет

смысл это пробовать при широких нишах

как инструмент масштабирования. Если

у вас там бюджеты до 2-3

миллионов в месяц,

вообще, наверное, лучше я не

стал бы рекомендовать это делать, лучше

проработать остальные там таргетинги,

про которые мы в том числе будем говорить.

Как просто

ради интереса можно попробовать, но результат

там оттуда слабый.

есть фича одна тоже как бы мало кто об этом говорит допустим если у нас задача проливать

трафик на telegram каналы то можно и вас ваш урок и ниши вы как бы на этапе масштабирования то вы

можете добавить в интересы соответственно домена telegram.org браузерные плюс как бы telegram.online

это аудитория он собирает аудиторию которая регулярно пользуется telegram то есть с большой

вероятностью этой аудитории там есть telegram она активный пользователь telegram и здесь в целом

сэкономится достаточно большой бюджет и уровень увеличения этой аудитории будет выше мы это тоже

пробовали тестирует работает но в нашем случае ключи оказались большинстве проектов многое целесообразнее

дешевле по автотаргетингу то что я говорил оля там широкая аудитория тут яндекс сам принимает

решение какие ключи использовать на какую аудиторию показывается какое поведение использовать вот

допустим кейс справа это кейс по кочкам данилы пырикова мы пробовали в том числе показываются

и пробуем показываться на автотаргетинг и вот здесь права можете посмотреть какие сам запросы

он видит под разные категории этих запросов автотаргетинге под целевые достаточно адекватные

запросы под узкие тоже под соответственно там сопутствующие тоже они достаточно рабочие

по широкие, тут я бы эту историю убирал, насколько он убирал, здесь далечко осталось. В общем, здесь

логика в чем, Яндекс сам собирает аудиторию, таргетологи могут это использовать, но опять же,

это как аналог широкий, раньше это было там супер работало, сейчас это работает хуже, потому что

достаточно большое количество таргетологов появилось, которые в принципе ленятся собирать семантику,

как-то это все констеризовывать, они выбирают автотаргет и надеются просто на возможности Яндекса,

И здесь от этого стоимость как бы тоже стала выше, и срок обучаемости алгоритмов тоже достаточно удлинился. Поэтому мы в целом отдельно автотаргетинг не используем. И здесь, что важно учитывать, тоже большинство таргетологов это пропускает, и даже это не относится чисто к автотаргетингу, это идентификация самой страницы, на которую вы ведете трафик, который переводит на телеграм-канал.

Вот, допустим, на примере справа очень важно, чтобы были прописаны все так называемые внутренние методеги.

Это title, это description, это h1.

Исходя из этих параметров, Яндекс определяет вашу аудиторию, запросы, качество и так далее.

Если это все написано, а-ля там просто телеграм-канал, где-нибудь вот здесь в title отображается, да,

в заголовке не выведен тег H1, то есть такие технические моменты, то в целом как бы срок

поиска аудитории может быть дольше, чем это обычно. Просто можете этот скрин отправить, не знаю, текст спецу, если вы отливаете уже трафик с Яндекса,

пусть эти моменты он пересмотрит, проверят, все ли у вас это есть и используется.

Так, ну вот то, о чем я говорил, реклама в Telegram-каналах. Этот формат появился в 24-м году.

Это аналог посевов в Яндексе, когда есть пул.

Сейчас это порядка 15 тысяч каналов.

Как правило, это широкие каналы, не экспертные,

где можно показывать рекламу через Яндекс.Директ.

Соответственно, вот пример справа, как выглядит реклама.

То есть это такой классический пост с уже маркировкой,

с призывом подписаться.

Можно вставить фото, можно вставить видео.

минусов что таргетинг происходит на именно тематике вот справа я выделил основные тематики которые

есть то есть допустим вы можете выбрать там минимум 2 тематики для таргета и показывается

там есть это мы выбираем на стену почек то можем там выбрать медицина там тема здоровья фитнес-спорт

по рекомендациям сейчас не вижу смысла это использовать недавно сделали возможность

показываться на каналах но пока это бета-версия не на всех кабинетах она доступна и в целом из

минусов, что стоимость клика средняя в этом формате порядка 80-90 рублей. Это не знаю,

сколько она в посевах сейчас, но мне кажется она плюс-минус такая же. То есть это, грубо говоря,

альтернатива посевам на общий список каналов. И сейчас как бы использовать его бессмысленно при

возможностях таргетироваться при ключах, где там средняя стоимость клика может быть от 20, даже нет,

от 5 рублей до 40-50 и так далее.

То есть здесь в целом вы уже на этом можете достаточно...

Короче, уже на этом пока не выгодно этим заниматься,

вы учитываете в этом CPC.

Пока я не видел кейсов, которые бы успешно отливали

через механику посевов Telegram-каналы

и делали это там хотя бы с бюджетами 500-миллион

чисто на этот формат.

И так, таргетинг по базам здесь тоже тезисно пройдусь.

Есть инструмент Яндекс.Аудитории,

через который загружаются все ваши базы.

если у вас есть email, если у вас есть телефоны, вы можете их загрузить в Яндекс.Аудиторию,

соответственно, он проанализирует вашу аудиторию, даст какую-то основную информацию,

пол, возраст, охват на сайтах, площадках Яндекса, какой вы можете получать с этой аудитории,

город, устройство, где они находятся, какие у них есть интересы, какой уровень схожести пользователей.

Все эти данные, соответственно, можете, что с этой базой делать,

вы можете ее напрямую использовать, таргетироваться, показываться в RSI на эту аудиторию,

либо вы можете создать похожую аудиторию.

Следующий таргетинг – это похожая аудитория.

Тоже логика, как и в любых других нормальных рекламных каналах,

в том же ВК, в том же Фейсбуке.

Кто помнит, можно было создавать похожую аудиторию,

основываясь на качестве этой базы.

Что важно?

Здесь очень важно понимать качество предварительной аудитории

перед тем, как вы будете делать похожую аудиторию.

Если база собранная, сомнительная, непонятно,

То есть какое-то слабое целевое действие люди создавали, чтобы, грубо говоря, попасть,

и вы берете за основу и создаете на нее похожую аудиторию, то с большой вероятностью стоимость будет выше.

То есть под эту аудиторию я рекомендую использовать либо там анкеты предзаписи,

либо там можно на крайний случай подписчиков канала, можно использовать там, кто оставил там заявку на диагностику,

на еще какие-то целевые действия, кто купил продукт, кто там создал заказ и так далее.

можете их суммировать либо сегментировать отдельно важно чтобы было больше 1000 то есть 1000 активных

ну в среднем где-то если вас база там допустим 1200 1300 будет идентифицировано порядка 1000

позитив где-то среднем яндекс теряет 15 20 процентов при загрузке он не может найти эту аудиторию среднем

как бы по больнице такие цифры отдельно про детаргетинг тоже скажу что если мы говорим про

каналы нужно использовать, точнее должны быть использованы, можно проверить там у таргетологов,

чтобы была открутка в том числе на тех, кто перешел в таргетологов, не подписался, на тех, кто кликнул

на канал, там открыл допустим лендинг, но не перешел, не подписался в канал. То есть два ключевых условия.

И тут можно просто с ними там работать, там нажимать их через персонализированные заходы в

креативах, был на канал, не подписался, теряешь там лид-магнит и так далее. То есть в большинстве

случаев работая там с этой аудитории кто же повторно с вами касается она дешевле обходится

нежели там масштабировать бюджеты на тех холодную аудиторию которого с уже есть в общем здесь мы в

каждой рекламной кампании у нас есть именно эти два условия на ретаргетинг и мы дожимаем через

разные заходы аудиторию которая не подписалась либо опять же кто не потребил дед магнит тоже

можно делать если у вас достаточно большой поток там активации либо подписчиков воронки кто проходит

ее и не смотрят ваш литмагнит в том что можно их дожимать если для вас ключевое действие чтобы

человек посмотрел литмагнит так резюмируясь вот этого всего что я рассказал чтобы вы тоже были

в контексте понимали понимали возможность как вы можете дотянуться до своей аудитории что лучше что

там нельзя использовать если только там вы новичок у вас ограничен бюджет здесь рекомендую использовать

Таргетинг по ключевым фразам, желательно горячий, желательно конкурентов, можно брендовый, если ваше имя известного, вы эксперт.

У нас один из кейсов как раз по Кристине Софии, где у нас порядка 10% стабильно приходит подписчиков именно через ее брендовые запросы.

То здесь как бы имеет смысл использовать только таргетинг по ключевым фразам.

Опять же, если он наичок, у вас небольшой бюджет.

Нужно играться с ретаргетингом, так как он занимает на себя небольшую часть бюджета.

В среднем мы закладываем порядка 10% от общего бюджета на ретаргет.

И третий момент, отливайте на лид-магнит.

Если вы новичок, и ваша задача получать подписчиков,

то, соответственно, не нужно тестировать форматы с постами,

не нужно тестировать другие форматы.

Либо вы закрываете канал, либо, соответственно, делаете пост лид-магнит,

отливаете на этот пост лид-магнит через теплый, горячий, конкурентный брендовый запрос

и зажимаете через ретаргетинг.

Тут эта связка для новичков, где есть у вас на бюджет ограничен, как бы вы не хотите играться.

Не рекомендую здесь использовать интересы, привычки.

Похожая аудитория тут же опять же зависит от качества базы.

В большинстве случаев база там сомнительный, если вы новичок.

Поэтому не надо с ней с этим играться.

Лучше это использовать на этапе масштабирования, когда у вас уже какие-то 2-3-5 связок уже есть,

которые вы спокойно можете масштабить, ваш таргетолог может увеличивать.

Ну и, соответственно, запуск на контентные посты без лид-магнита тоже спорная история.

Очень мало хороших кейсов, где при масштабировании трафика хотя бы на выход 50-70 тысяч в день, эта история как-то отрабатывала себя нормально.

Ну и для вас, для глобальных минусов, что сложно простроить воронку дальше и исходить из контентных постов.

То есть у вас единственный способ перевода это через контент следующие посты с переводом их, эту аудиторию уже там в свои воронки.

Хотя вы можете на первом шаге это уже делать.

По уровень, если вы там готовы рисковать, у вас есть бюджет, и в целом, точнее, не рисковать, а у вас задача масштабироваться там максимально быстро,

то здесь можно проводить дополнительные таргетинги по холодным ключам, по интересам, по лал-аудитории, это похожая аудитория, то, о чем говорили.

Проводить таргетироваться там на телеграм-каналы, аналог посевов, отливать там на несколько лет магнитов.

Это ключевое, ключевой как бы тезис, отливать на несколько лет магнитов, если вы видите, что по ключам у вас там фразки более-менее конвертить,

то один из рабочих способов масштабирования трафика не поднимать бюджеты,

а создавать больше точек касаний, точек входа через разные лид-магниты.

Здесь у вас цена будет плюс-минус оставаться при масштабировании X2, X3 рекламного трафика.

В целом через именно логику сегментации, добавления новых лид-магнитов под разные сегменты, либо разные боли.

Так, давайте снова нужен ваш фидбэк, насколько понятно.

Так, окей.

Давайте по этапу креатива пройдемся.

Здесь у нас есть...

Все, мы сейчас проговорили про таргетинг.

Давайте говорим про креативы.

Тут есть разные возможности, и нужно понимать, что креатив по факту это встроенный.

по важности этап технической подготовки к запуску.

От него там также напрямую зависит,

какого уровня прогресса, аудитория к вам будет приходить.

Так, из-за что вообще, какие существуют форматы,

там их всего 4 варианта в RSI.

Ну, по факту будем говорить про текстово-графические

и про видеорекламу, потому что они основные,

на которые тратится большая часть бюджета

и на которые масштабятся.

Текстово-графические объявления, они выглядят так,

то есть картинка, текст, картинка, заголовок, текст, описание, ссылка, там, кнопка.

По факту это универсальный формат, для него нужно либо делать широкоформатное изображение,

либо квадратное изображение один на один.

В большинстве случаев делают один на один изображение,

которое дальше уже Яндекс сам режет, исходя из отображения площадки,

то есть там уже Smart Resize происходит автоматически.

Какие креативы, опять же, работают?

Здесь я написал списком, сейчас мы пройдемся по каждому из них отдельно.

То есть у нас вот есть ключевой формат, который чаще всего используют,

и который в большинстве случаев лучше всего отрабатывает.

Это фотоэксперта с ключевым запросом, решением, который ты хочешь узнать, решить, понять и так далее.

Может быть в формате дизера, может быть в формате призыва, чтобы что.

Чтобы продавать ежедневно, внедри эту трехэтапную воронку.

Это самый понятный способ, просто фотоэксперта, плюс понятный там триггер, хотелки, все, как бы вот готов креатив.

Дизайнерские баннеры, также их используем, здесь все зависит по факту от ниши, от аудитории, где-то они дают лучший результат, где-то они там вообще не работают.

То есть мы всегда их миксуем, всегда используем.

Там основная ключевая идея воронки, либо лид-магнита, которую вы используете, для кого.

Ее желательно транслировать на тексте креатива, чтобы человек уже в виде тизер понимал, для кого этот лид-магнит, либо запрос, и что он получит, если он его потребит.

Есть формат и генерация ключевой идеи.

Тогда есть изображение, либо мы делаем генерацию эксперта в виде изображения.

Если там эксперты 3-4 фото, можно делать как раз и генерацию, заливать их в креатив, в том числе использовать.

Есть ассоциативные образы, предметы, символы тоже зависят от ниши.

Если там ниша, грубо говоря, связана с астрологией, то здесь срабатывают вот эти всякие образы, лучше всего отрабатывают.

Если там есть общее представление, как выглядит аватар, то кем он хочет быть, каким он хочет быть,

это также можно реализовать через, либо есть понятный образ слива,

в том числе в Яндекс.Директе, если ты сливаешь деньги,

то это в образе рулетки можно использовать.

Актуальные мемы тоже неплохо срабатывают, мы их не используем

в связи с спецификой нашей аудитории, то есть они плохо заходят,

но в широких нишах, либо в экспертах, где есть свой юмор,

это можно также использовать, в общем, все надо тестировать,

смотреть, что как у кого-то по-разному будет отрабатывать.

Минималистические креативы, то есть можно, раньше там был популярен формат в Фейсбуке, когда мы делали креативы в формате заметок, в RSI это также работает, также можно использовать, либо максимально там минималистические креативы, там инструкция, рассылки, то есть понятно, что человек получит там, когда перейдет.

Скриншоты результатов из интерфейса, там было, стало, это все то также можно использовать, там, не знаю, результат, скриншот, там, сколько там заработано, результат, там, сколько сброшено, фото до, после, вот это все тоже идеально, там, и под широкие, и под твердые ниши можно пробовать, тестировать.

Инфографика тоже. Инфографика, не знаю, по нашим кейсам хуже всего отрабатывает, когда мы можем отрисовать понятный путь, что ты получишь.

Ставь то, сделай то, найдем причину, расскажем, что делать, просто оставь там заявку.

То есть, в целом, можно использовать, можно пробовать, но мы, как правило, не отливаем на них.

Тезисно по идеям тоже не буду прям глубоко погружаться.

Вот из тех форматов, что адекватно дает нормальную цену подписки

и приносит более-менее квалифицированных лидов.

Так это либо там обложка лид-магнита, можно делать скриншот,

либо раскрытие болеходелки, то, что мы там разобрали в дизайнерских креативах,

либо в формате фотоэксперта, либо разбор там ошибок, мифов,

не делай так, потому что

это не сработает и так далее.

97% таргетологов сливают

бюджет, потому что

объясняем, да, кейс до-после подходит

в темах здоровья, в темах

набора подписчиков, в темах

фитнеса, в темах

еды, питания и так далее.

Тоже можно использовать формат

«ты не один», это скорее

сопричастность к твоей

проблеме, которую ты испытываешь, которую можем

решить, если ты перейдешь, подписываешься

на канал, визуализация этапов,

здесь раскрытие понятного пути,

три шага, которые ты получишь,

если сейчас скачаешь, подпишешься.

Там провокация, деструктивный

взгляд, это то, с чем

люди привыкли относиться

к тому, как общепринятому,

допустим, если сделать там

заголовок, разбор запусков не работает,

и, допустим, с большой вероятностью

цена на них кликнет. Вопрос, что там

будет раскрытым, в том числе, это такой

деструктивный взгляд,

который можно использовать в креативах.

цифры достижения, то же самое, там разбор запуск на 200 миллионов, понятно, под какую аудиторию он заточен, понятно, что там будет, а аудитория заходит

формат диагноз, если у тебя такая-то боль, у тебя такая-то ситуация, тебе точно нужно вот это скачать сюда, перейти, подписаться и так далее

ну, в общем, конкретная выгода и там визуальный шум, то плюс-минус тоже, я думаю, все понятно

То есть вот эти форматы чаще всего используются в RCA, которые конвертируются дальше в Telegram-канал, в подписки, которые уже, грубо говоря, проявленные, которые можно брать за основу и делать.

Либо передавать как ТЗ-таргетологу на креативы, в которых какой-то смысл должен быть заложен, исходя из этих идей.

Так, рекомендации какие здесь?

В целом, учитывая формат, здесь мы рекомендуем запускать не один, допустим, фотоэксперта, один формат выбран, а несколько, минимум 3-4 формата.

Это может быть дизайнерский, это может быть фотоэксперта, это может быть инфографика, это может быть ИИ.

То есть, минимум 3-4 разных формата в тесте у вас точно должно быть, потому что разная аудитория в разных нишах по-разному реагирует на форматы.

где-то дизайнерские не отрабатывают, где-то отрабатывают какой-то а-ля там нативный формат

stories, либо заметки, да, люди привыкли там, не знаю, вот к такому формату, они на него лучше

реагируют, а не заходят. То есть здесь принцип, что нужно тестировать несколько форматов. По логике

здесь делать не просто там разные баннеры, допустим, мы берем, делаем дизайнерские, делаем один,

не знаю, какой-то и там, и там идентичный текст, здесь лучше заводить разные идеи, в том числе под

разные форматы искать связку то есть мы миксуем и идеи мы миксом с форматами смотрим что там лучше

всего будет отрабатывать по количеству креативов желательно тестировать яндекс директе как бы нет

точного количества количество сколько нужно есть там минимальное количество 5-7 креативов этого

достаточно чтобы уже найти какие-то первые связки какую-то адекватную стоимость подписчиков канал

уже с этим работать плюс можно запустить один-два видео креатива то что я говорил в начале в россии

помимо там изображение графического формата есть еще видео рекламу по аналогу там того же ютуба можно

сказать где есть 16 на 9 видео где можно использовать не знаю сделать нарезки из лид-магнета если у вас

видео форматы использовать их они будут показываться на тех же площадках что и баннерные форматы либо в

целом отдельное видео записать в горизонтальном виде и также тестировать добавить туда видные

субтитры чтобы текст читался и так без того как я начну и кликну на него смотреть было понятно то

есть можно также тестировать видео креатива но в том числе в общем тут уже это больше на этап

масштабирования если статики там не хватает либо вы понимаете что ваша аудитория там больше всего

реагировать на видео формат так еще вот есть момент касаемо окупаемости который хочу затронуть

надеюсь так вообще поставьте плюс кто-то еще кто-то еще здесь насколько все понятно

так все супер касаемо покупаемости тоже раскрою такой момент который мы используем сейчас этом

рассказал рассказал про идеи про форматы есть там есть лестница ханта есть как бы не лестница

уровень теплой теплоты аудитории до которые группа гра можно подбежать в том числе к лестнице факт тот

о чем какую мысль мысли в кинул там минут 30 назад когда раскрывал к аудитории есть вот 10

процентов аудитории это горячая та который использует горячие ключи либо она может их не

использовать но в голове как бы решать этот вопрос они не все же не сто процентов датам вбивать запрос

купить обучение не могут этим интересоваться не могут у кого-то спрашивать но никак не показывать

интересном интернете допустим то есть они уже еще этот вариант теплой аудитории это грубо говоря

осознаю проблему еще способы через что это решить через какой там метод это решить да не тороплюсь

решением остальные семь процентов как бы понимаю что как без такая проблема либо до конца принципе

не осознает проблему она для меня не важно и возможно когда-нибудь она возникнет сейчас нет

это ничего не нужно. По факту, вот, чтобы

трекать качество окупаемости,

как бы в целом ориентироваться на

окупаемость трафика, нужно работать вот с этими

30%

то есть, брать горячий, брать теплый

и как это на практике выглядит, вот на

примере, если брать проект по почкам,

вот есть формула, там, грубо говоря,

быстро окупаемость трафика, когда мы

берем горячие ключи запросов

в теме почек, там,

актуальный запрос по уровню

срочности и актуальности

это же там, как остановить ХБП на ранней стадии, да, мы собираем конкретные запросы про ХБП, про хроническую болезнь почек, про диагнозы, про препараты, которые используются, допустим, при этих диагнозах, да, и аудитория просто так их не будет искать.

Плюс на эту аудиторию накладывается лид-магнит, который раскрывает именно, ну, креатив, который раскрывает суть лид-магнита, где нужно этот вопрос решить срочно. То есть, это не видео для общего понимания, да, то есть, что такое бывает, а именно конкретно, если тебе вот это, что тебе делать.

И в концепции окупаемого трафика мы должны соединить вот эти три ключевых этапа.

То есть мы должны взять горячие запросы, их использовать, мы должны использовать горячий оффер в креативе, его транслировать,

опять же, который вытекает из оффера лид-магнита.

То есть не знаю, как окупать трафик, что делать в этих ситуациях.

Тот вопрос, который прямо говорит о том, что человек ищет решение на этот запрос, у него он горит, ему это важно решить, зачем то.

Вот. И по факту формула быстрой окупаемости трафика состоит из этих трех ключевых этапов.

Если вы только там запускаетесь, здесь важно вот на этапе подготовки в целом простроить там лид-магнитную воронку, исходя из актуальности запроса, да, чтобы человеку это было понятно и он готов был решить его срочно.

Под эту аудиторию как раз запускать, под этот лид-магнит как раз запускать эту связку.

Если мы говорим про окупаемый трафик в моменте.

Важно, да, тут то, о чем я говорил, чем холоднее аудитория подачи, тем ниже стоимость подписчика.

Это вопрос, что не нужно бегать за низкой стоимостью подписчика.

По факту низкая стоимость может говорить либо о широкой нише, либо о широком лид-магните, либо о широкой проблеме в запросе,

либо в целом о широком и отдаленном уровне осознанности на данный момент к этому вопросу.

Если мы говорим про те 10%, они, как правило, стоимость может быть выше тех, что я озвучил,

но с точки зрения окупаемости она будет давать с большей вероятностью лучший эффект.

Вот поэтому очень важно не пытаться бегать за стоимостью подписчика

и сходить из окупаемости путем вот той же связки, которую я писал,

то есть лид-магнит, где вы можете этот трафик трекать,

грубо говоря, переводя выдачу не в бота, а в личку,

либо еще какие-то другие механики использовать,

которые сразу будут вам давать понимание о качестве этой аудитории,

вы там день в день можете это все трекать и принимать решение.

рекомендации, да, какие дам по итогу, то есть проверяйте, если вы там берете, пользуетесь слугами таргетолога,

проверяйте, чтобы в рекламе было использовано там хотя бы 3-5 разных форматов, 5-7 самих креативов,

запускаете там видеорекламу, в том числе на этапе масштабирования можно, либо сразу, как бы нет никаких четких ограничений,

если есть время желания у таргетолога у вас, можете заготовить отдельные видеоформаты.

Но каждый креатив должен продавать следующий этап, важно считать формулу по теплоте аудитории,

готовности срочно купить. То, о чем я говорил,

то я не думаю, что большинству

из вас там нужны подписчики в канал, скорее всего

вы хотите им продать и хотите

это сделать как можно быстрее. И если

у вас уже есть воронка, в идеале эта воронка

в эту воронку нужно

вот через те способы и воронки, и методы

про которые я говорил сегодня, их

использовать, тогда, грубо говоря, эффект

будет сразу очевиден с рекламой,

вы поймете вообще, есть ли результат или нет.

Так, этап

настройка рекламной кампании, тут

в целом немножко

Тоже буду душнить, но пройдемся тезисно. По факту структура рекламной кампании состоит из четырех этапов. Есть одна рекламная кампания, внутри которой есть группа объявлений, так называемая, внутри которой есть объявления креатива, которые показываются по определенному таргетингу, там, ключи, интересы, привычки и так далее.

Просто дам определенные правила, не будем уходить в техничку.

Одна компания, то, что у нас работает, и в целом, какая логика построения,

можно передать таргетологу, либо самому разобраться.

То есть, одна компания равно один тип таргетинга.

Если вы используете рекламную компанию по ключам,

желательно вы отделили отдельно горячие ключи,

то лучше всего и запускать отдельные компании.

Теплые ключи отдельные компании, холодные отдельные.

Интересы, привычки – это отдельная компания.

Там база с похожей аудиторией тоже отдельная.

То есть каждый таргетинг, каждая принадлежность, исходя из теплоты аудитории, это отдельная компания.

Потому что дальше вы будете масштабировать и поднимать бюджет на уровне конкретно этой компании,

если вы увидите в ней результат.

А если вы будете это все вместе смешивать, и у вас все будет в одной компании,

все эти интересы, ключи, то, соответственно, вам будет очень сложно оставить качество при масштабировании.

У таргетолога должна быть отдельная компания подключиться с возможным дроблением.

то что я говорил то есть отдельная компания по горячим отдельно по теплым лучше всего делать 11

равно несколько сегментов c тут это тоже сейчас дальше объяснил расстроен и в одном от сети минимум

5-7 креативов тест смотрите касаемо вот этого 11 это один группа одна группа объявлений равно

несколько сегментов допустим возьмем вот этот вот этот верный слайд возьмем тоже не чтобы локопедом

допустим, у нас есть теплая аудитория, то скрин, который раньше показывал,

которая не ищет обучение, не ищет курсы, а в целом как-то проявляет свои запросы,

свои там хотелки через там свои запросы, да, допустим, как там постановка звука R,

там постановка звука SH, там и так далее, постановка звуков.

И вот каждая буква, это каждый отсет, это каждый сегмент,

который там может как-то сегментироваться между собой,

и скорее всего мы дальше сможем сделать вывод по качеству этой аудитории,

либо по качеству конкретно этого сегмента внутри рекламной кампании.

Это такой немножко продвинутый уровень, то есть отделять на отцеты каждые сегменты внутри ключей.

Можно с этим заморачиваться, мы рекомендуем это делать, потому что, опять же, все это дает плоды на этапе масштабирования.

Когда вы четко понимаете, какой отцет вы лучше всего масштабировать, нежели вы сейчас бы залепили в одну группу объявлений все эти ключи,

И потом, как бы при большом обилии этих ключей, вы масштабировали бы этот отцет,

и с большой вероятностью, что-то могло пойти не так, когда бюджет станутся там x2x3 больше.

А так постепенно вы четко понимаете, Яндекс четко зацепился за конкретно поведенческие этого отцета,

эта группа объявлений в составе этих ключей, и это масштабить дальше проще.

Желательные формулы группировки здесь, так, я уже не помню, что здесь я имею в виду.

Да, тут речь идет про 5-7 креативов тест, минимум, то есть мы в среднем тестируем 10-15 объявлений с разными заходами, обязательно, если в продукте есть упомянутый, он нишевой, то есть он, не знаю, для логобедов, он для экспертов, он для продюсеров, супер важно писать это в заголовке.

Ну, то есть не во всех креативах, но в большинстве, либо в тексте объявлений, либо в заголовке, либо внутри баннера самого, чтобы в целом было четкое понимание для кого.

И Яндексу будет проще искать аудиторию, похожую на нее, потому что в том числе Яндекс касаемо автотаргетинга основывается на тексте, на заголовке и тексте объявления.

В том числе принимает решение, на кого показываться.

Так, по целям и настройкам как раз кто-то спрашивал про то, как осматривать, как отслеживать. Вот есть стратегия оптимизации через откуда подписки. Вы подключаете откуда подписки, ставите в бота. Это все интегрируете через метрику. В метрике это все прокидывается цель. Там есть подробная инструкция, чтобы поймать даже новичок, как это все делать.

Грубо говоря, в метрику передаются данные по переходам в ТГ, кто перешел, передаются данные, кто подписался в ТГ, передаются данные, кто потребил дитмагнит.

Также можно через там витаметку это все отслеживать и понимать общую механику, кто перешел в ТГ, кто подписался, кто потребил, посмотрел дитмагнит.

Касаемо стратегии запуска, здесь мы всегда используем заклики с оптимизацией за конверсии.

Ну и, соответственно, по бюджету для тех, кто начинает, и в целом, если это новый кабинет, новая рекламная компания и так далее, новый подрядчик,

желательно выставлять рекламный бюджет 5-7 тысяч рублей в неделю и поднимать ее на 15-20% каждые 2-3 дня спустя неделю,

когда вы видите, что у вас застолбилась общая цена подписчика, вы понимаете, что все окей, можно эту историю масштабить.

Касаемо этапа аналитики, я уже затронул часть, как происходит вообще аналитика и масштабирование в Яндекс.Директе. У нас первая неделя обычно уходит на оптимизацию, когда алгоритм обучается, алгоритм ищет площадки, тестирует объявления, аудиторию. Происходит тест, это в среднем занимает от 1 до 7 дней, все зависит от ниши. Чем шире ниша, тем быстрее он это делает, быстрее находит. Чем, грубо говоря, специфичнее уже, тем дольше времени ему приходится на оптимизацию уделять.

Со следующей недели, после того, как прошла неделя, плюс-минус какая-то уже есть общая стоимость конверсии средняя, поднимается на 15-20% каждые 2-3 дня.

Зачем я это рассказываю? Потому что я вижу, что зачастую заказчики, эксперты, которые используют этот канал, они не понимают, что это не Facebook, где ты на третий день мог поднять рекламу на 40%, на 30-40%.

Если это сделать в Яндексе, он начнет резко искать новые площадки, и от этого цена может вырасти в 2-3 раза.

То есть, в прямом моменте у нас следующий день. Поэтому в Яндекс.Директе рекламной кампании надо поступательно масштабировать. Если цена, допустим, вы подняли, цена сильно в течение двух дней сильно выросла, то желательно, ну, сильно я имею в виду в два раза, то желательно вернуть снова на прошлый результат, на прошлый недельный бюджет, еще подождать день-два и только потом снова поднять.

Потому что, возможно, не сразу зацепился, ему нужно время, и в таких случаях лучше делать откат по рекламному недельному бюджету на компанию.

Если нужен резкий рост, то не надо масштабироваться путем увеличения рекламного бюджета на одну компанию, надо это делать за счет либо новых лид-магнитов, либо за счет новых рекламных кабинетов.

Лучше эту историю масштабить так, это более безопасно, более спокойно, опять же, если нужен резкий рост.

Если вы там готовы первую неделю тестировать, смотреть, во второй неделе там уже выйти там на 50 подписчиков в день,

то в целом достаточно использовать один кабинет, один литмагнит, то есть его можно вырасти и так достаточно спокойно.

Тут уже исходя из срочности вашего запроса.

Да, то, что я говорил, широких нишах результат можно увидеть первые дни, в узких алгоритм оптимизируется дольше,

остается ждать также дольше тестовый бюджет который стоит учитывать при понимании качество трафика

качество подписчиков качество канала и так далее это 50-70 тысяч вполне достаточно чтобы сделать

какой-то чек-ин аудитории понять как она идет по воронке кто подписывается какого качества в целом

50-70 тысяч с учетом НДС этого будет достаточно.

Так, и кто-то вот задавал вопрос про отслеживание.

Это скрины из откуда подписки, то есть у них там порядка 10-11 дешбордов

по разным запросам, по подпискам по дням, по конверсии постов,

если вы отливаете, тестируете разные лид-магниты с разными постами,

можно посмотреть конверсию, с каких каналов, грубо говоря,

было больше там количество отписок за 7 плюс дней, с каких меток, да,

То есть можно у нас здесь каждый ссылка, каждый рекламный кабинет, либо разный оцеп, мы четко можем понять, как она конвертнула, сколько из них отписалось, если они отписались, это показатель выше нормы, мы понимаем, что скорее всего оффер нерелевант, либо связка нерелевант, либо человек переходит и не видит то, что хотел увидеть.

То есть уже сразу на уровне аналитики можем принимать решения и смотреть в эту сторону, в чем проблема.

Вот, то есть через откуда подписка стоит полторы тысячи рублей,

и можно даже дешевле, если оплачивать на больше срок.

Грубо говоря, вот при том, что я там озвучил,

если правильно все эти этапы сделать, реализовать, подготовительный этап, этап настройки,

то через неделю-две можно уже выйти на стабильные 50-100 подписчиков в сутки

И при ценах в мягких нишах до 100-200 рублей.

Опять же, тут много факторов,

зависящих от широты ниши.

Кто вам нужен, какая вам аудитория,

какая сегмента.

Если это широкая, то понятно,

там еще дешевле это будет.

То есть, как бы здесь много нюансов.

И также нюансы по срочности.

То есть, и оффера.

Насколько он там срочный,

но насколько он широкий.

В твердых нишах до 300-400 рублей.

Вот результаты с нового кабинета.

Получается, ему 2 недели.

Вот 11.07 мы уже вышли там на 196 подписок по цене 88 рублей в почках.

То есть вот как результат, когда все этапы были проделаны верно.

Так, давайте я вернусь в чат.

Так, на самом деле интересно.

Да, вот смотрите, из того, что я обсудил, я там дальше дам чекин по таргетологам.

Просто я вам объясняю, чтобы вы тоже понимали, сами в этом хоть как-то разбирались,

чтобы вас там, грубо говоря, не вводили в заблуждение.

Вам все равно пришлось бы эту базу где-то как-то узнать.

И дальше мы уже отдельно пройдемся по моментам, что там нужно.

Уже в конце скажу, сейчас мы уже подходим к концу, что именно нужно.

Резюмируем, в общем.

Касаемо фишек тоже скажу заранее.

Есть моменты, которые в дальнейшем могут снизить еще стоимость.

Здесь чистка площадок.

Если вы уже готовы, либо вы запускаетесь, есть уже готовый список площадок,

где с большей вероятностью вы сольете деньги,

просто они там могут давать какие-то непонятные переходы.

Я их могу также выслать дополнительно, если кому-то они будут нужны.

Второй момент. Это очень важный момент.

Не оставляйте кабинет без бюджета, потому что Яндекс может заново переобучаться,

ему приходится заново обучаться, плюс, как правило, стратегии работают на уровне еженедельного открута,

То есть не как бы трата идентичная каждому дню, а как бы бюджет закладывается не неделю.

Допустим, если вторник не пополнили, а в среду пополнили, он начинает откручивать за два дня предыдущих.

То есть и от этого как бы цена тоже насильно может варьироваться и быть дороже.

Поэтому Яндекс достаточно баланса здесь с сеткой, и здесь желательно всегда оставлять 20% рекламы бюджета, чтобы они просто лежали.

Так, короткие посты по лид-магнитам.

Здесь это к вопросу, какие посты лид-магнитные использовать.

по нашим измерениям лучше всего отрабатывать на самом деле посты,

без фото, без видео, просто текст, ключевая идея, что ты узнаешь, призыв.

Все, ну то есть достаточно маленькие, там на три абзаца,

такие лид-магниты, таких постов, они конвертят на 20-30% дешевле,

нежели если отливать на полноценный какой-то лонгрид пост,

где там все, человек читает уже половину и узнает того, что там будет в лид-магните.

Касаемо там, опять же, конвертера, когда мы введем трафик с Яндекс.Директ, он попадает на подписанную страницу, оттуда он попадает уже в ТГ.

Касаемо этих одноэкранников, тут я уже написал, что по факту лучше тестировать один экран, формат один экран, где есть, что ты там узнаешь, оффер лид-магнита, что переход будет в Телеграм, что ты еще узнаешь в Телеграм-канале, кто эксперт, его регали, если там нужно, могу также скинуть референсы, те, что у нас хорошо отрабатывают, то, что вы можете брать за основу.

И также, что еще можно делать, есть авторедирект. Авторедирект – это когда мы вообще можем пропустить этап этой подписной страницы, когда у нас алгоритмы уже обучились, можно просто сделать авторедирект, и человек не попадает на сайт, он сразу попадает на постканал.

все здесь как бы тоже это можно механику использовать при масштабировании когда у вас

уже есть конверсию вы хотите масштабиться так ну тут уже такие мелкие технические моменты и там

креативах проверяйте чтобы некоторые было написано что будет перевод в telegram если аудитория широкая

да то есть если там эксперты-продюсер здесь можно не писать если аудитория шоков креативах лучше всего

это указывать, чтобы не у всех он все равно

есть, и аудитория заведомо понимает, куда она

попадет дальше.

Так, переводить оптимизацию

под потребление лид-магнита, кто посмотрел,

если используете лид-магнитные посты,

так, про это я уже

говорил, про последний, про масштабильный

мне тоже сказал, что не пытайтесь масштабить

одну там компанию, следите, чтобы

таргетолог этим не занимался, у вас заведомо там

заранее было несколько лид-магнитов, но которые

можете отливать еще, да, и как бы

плодите лид-магниты, а не увеличивайте бюджет.

Как бы тут основной, основной правилом штабирования.

Так, по фото-вебинарам, я думаю, уже будет сложно, уже достаточно.

Касаемо давайте пройдемся по подрядчикам, про гайд по подрядчикам.

Здесь по факту нет никакого универсального там решения, где их искать, где их смотреть,

потому что подрядчиков достаточно много нишевых, кто там отдельно по Яндекс.Директу под офлайн,

то отдельно под телеграм-канал, и здесь как бы рекомендации можно посмотреть среди учеников, там, Горбунова, там, Тахтарова,

это люди, которые обучают этому, либо там, на крайний случай, написать мне, я смогу скинуть контакты.

Что просить, что слеживать сейчас, в целом, вот рассказал базис, да, того, чтобы вы сами понимали эти этапы,

вы могли их проверить, вы к этому осознанно относились, а не так, что там, меняли подрядчиков, как перчатки,

могли вообще понять, в чем причина, что там, что нужно докрутить, либо в чем причина отсутствия результата.

Здесь перед тем, как там брать нового таргетолога,

вы можете у него базово запросить результаты с прошлых запусков,

конкретно если был опыт в заливке на лид-магниты

через откуда подписки вашей ниши или там смежной ниши, да,

когда он не там не отливает именно на контент посты,

а отливал именно на лид-магниты,

чтобы у него это представление, эта связка уже была в голове,

вам не пришлось ему заново это объяснять,

что я хочу отливать на пост лид-магнит через сервис откуда подписки,

либо через бот-хелп.

Грубо говоря, что он проходил уже с пониманием, как это работает, и мы ему это не объясняли.

Для проверки можете запросить семантику, можете запросить креативы, которые использовались, проверить их вот по тому фильтру, что я говорил.

То есть там минимум 5-7 креативов должно тестироваться.

Разные форматы, то есть формат дизайнерский, формат экспертов, формат, не знаю, инфографики.

И то есть вы увидели, что человек занимался, там прорабатывал разные форматы этих креативов, и значит, как бы он более вовлечен был в работу.

какие были заходы в этих креативах, какая семантика использовалась, там, большая, маленькая, было ли разделение на горячую, теплую, холодную, то есть в целом понимание, этот майнсет, который я сегодня постарался вам принести, чтобы вы его там проверяли на таргетологах, на этапе там семантики, на этапе креативов и так далее.

На крайний случай можно запросить скрины статистики каменетов прошлых запусков именно по телеграм-каналам, чтобы там цель была не какие-то классические цели, автоцель, которую сама Яндекс.Метрика выставляет, а чтобы там была цель интегрирована через тот же, откуда подписка либо бодхелп.

Так вы более наглядно понимаете, что оптимизация шла на аудиторию, которая подписывалась, а не которая кликала.

Большинство таргетологов до сих пор настраивают рекламу с оптимизацией в телеграм-каналы на классические автоцели в метрике.

что в целом не масштабируемо никак, ни разу не видел больших кейсов.

Ну, как я говорил, можете там написать мне, будет контент, будет контент, будет контакт, запись эфира прикреплена.

Вот, в целом, по подрядчикам по оплате, какие вообще есть условия, в среднем по рынку есть фикс за настройку,

30-50 тысяч единоразовый обычно, и дальше уже берется процент от бюджета,

10-20% вы оплачиваете с рекламного бюджета.

В инфобизнесе обычно привязка идет к бюджету.

То есть там средние цифры с Яндексом 15-20.

10% там обычно могут брать новички.

Кэшбэк-подрядчик там тоже сразу скажу.

В большинстве случаев кэшбэк-подрядчик обычно забирает себе.

Здесь можно с этим не бороться.

Если вы видите, что адекватный подрядчик, у него есть классные кейсы,

не нужно из-за этого кэшбэка пытаться нажать его на себя.

тут важнее просто, чтобы он качество дал,

хороший работ.

Вот здесь как бы такой вот небольшой

гайд по подрядчикам.

Надеюсь, вот на основе той методологии,

что я вам раскрыл, сейчас эти пункты,

они более-менее как-то

сложились в единую картинку.

Так, все, если есть вопросы,

могу на них ответить по стоимости,

по стоимости привлечения в канал,

сколько что стоит,

либо еще какие-то вопросы по презентации.

так и не за можно голосом если кому-то удобно так

так ниша marketplace область на 160 еще за 300 400 отверто что ближе правде

поработать можете написать так вот вот сюда можете мне написать по всем вариантам возможностям

там плюс я сейчас буду готовить гайд скорее всего именно вот именно заточенный под подрядчиков да под

проверку подрядчиков то что сегодня этом раскрыл он будет более детально в гайде раскрыт можно будет

написать я подготовлю также правда так то есть можно для ниши ну смотрите тест вообще базовый

этом говорил про это 50 70 тысяч вам этого бюджета будет достаточно чтобы вообще понять какого качества

идут подписки как они идут поворонки и уже с этим работать масштабировать

для онлайн профессии здесь по-разному надо смотреть c18 30 но в основном там до 120 до 150 рублей можно

заводить вопрос объема вопрос качества вопрос теплоту уровня осознанности оффера который у вас есть

там есть нюансы как можно дешево приносить можно как бы приносить те кто вот грубо говоря с большой

вероятностью к ближайшее время

ниша marketplace отбылаться на старости сабли сейчас до 300 400 что ближе к правде все зависит

опять же от оффера у нас есть кейсы где по нише marketplace of там мы отливаем по 180 рублей ну

опять же там лид магнит широкий заход широкий про тренды и от этого цена ниже но и аудитория

заходят не конкретно,

там, опять же,

надо смотреть, то есть, как бы вам там

селлеры нужны, либо нужны просто аудитории,

которые хочут стать селлером, то есть тоже

если аудитория, которая хочет стать селлером, то,

понятно, там будет дешевле, в аудитории

действующих селлеров, то там средняя цена

200, там, 250-300, 350 рублей

можно доходить.

Так, да, если будут вопросы, можете писать вот по этому

QR-у, сканировать, либо вот ссылка внизу в ТГ,

там уже могу отдельно ответить на ваши вопросы по формату

работы тоже.

Стоп темы.

У меня был слайд, я не стал его использовать,

потому что там достаточно много, и в целом у вас

в инфобизе не так много тем прям серых, чтобы там

слайд указывать.

В целом есть ограничения по нишам огнестрелки, там

есть как есть короче вот эта серая история серая тема для яндекса где может прилететь пункт 15 это

грубо говоря блокировка без объяснения причины либо может не прилететь как повезет большинстве

случаев проходит это первое второе в яндексе есть возможность таргетироваться на конкретные

плейсменты для взрослой аудитории то есть допустим просто можно ставить одну галочку и моя реклама будет

показываться конкретно в этих местах и аудитории,

которая это неинтересна, которой нет 18+, показываться

не будет.

Если эта галочка стоит, то модерация проходит.

Если эта галочка не стоит, модерация не проходит.

Да, то есть все очень просто.

Касаемо, что там еще, ну, с Адалтом сказал, есть серые

темы с криптой, больше связаны с инвестициями.

Там P2P, арбитраж, вот это все, это тоже проходит, но

но там нельзя просто в объявлениях и в контенте указывать P2P.

То есть вот это и есть топ-слова, которые могут проходить,

но их все равно рано или поздно банят.

Лучше обходить стороной и писать, не знаю, допустим,

обмен курсом валют между биржами, цифровой арбитраж, допустим.

Можно так это упоминать, это проходит.

У нас там был клиент по P2P, с которого раньше приходил,

у него были проблемы.

Плюс был клиент по токен-сайлам, кто давал перспективные токены, монеты, возможность участия в раундах и так далее.

Вот это все тоже было, оно проходит, но просто есть такие моменты, что желательно это обходить и по-другому там озвучивать.

В целом можно.

Так, идем на лид-магнит в YouTube.

Мне есть видео из Яндекса на лид-магнит в YouTube.

Вопрос просто, как вы оцифровываете трафик.

Если, типа, не принципиально ваша задача просто увеличить количество просмотров, то не надо.

если надо то как бы есть такое универсальное решение я там в афишках рассказал авторы директ

допустим можете неделю крутится показывать посадку с том что будет видео и там кнопка

смотреть видео и потом когда система оптимизируется потом вашу целевую аудиторию кто должен посмотреть

можете сделать авторы директ и грубо говоря это страница она будет сразу скролиться переводить на

youtube и одновременно с этим цель в метрике про то что начал смотреть это видео она тоже будет

поступать то есть ну можно такой универсальный способ используя через время просто авторы

директ настраивать и аудитория будет сразу попадать на youtube через страницу которую они даже не будут

так если еще какие то вопросы если есть давайте отвечу если нет можно потом уже будут вопросы

в личку тогда поздавать так давайте еще 15 20 секунд подожду если вопросов не будет тогда уже будем

заканчивать все все спасибо вам большое что досмотрели этот большой и сложный возможно

эфир что я сразу говорил там мне не было большого опыта просто было большое желание поделиться тем

что работает думаю возможно все таки кому-то это было интересно кто-то это будет использовать кто-то

лучше разобрался понял механику как это работает то что яндекс директом для онлайн-школы практически

это мало кто вообще разковать если для кого-то было важно прослушать правду вебинары там отдельно

напишите я вам также там скинул моменты гайды грубо говоря как у нас работает что лучше всего

отрабатывать все если будут вопросы в общем пишите в личку всем большое спасибо надеюсь было интересно

полезно все давайте на связи

